ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
ROTTENLUNGS
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEBBIE
Ο γιός μου πέθανε .
Κοίταξα μέσα μου και συνειδητοποίησα
ότι δεν ένιωσα θλίψη.
το ότι υποφέρω είναι ένα
ζωγραφισμένο σκηνικό.
Τα δάκρυα δεν με φέρνουν πιό κοντά
στον κόσμο.
Ο γιός μου...
έφυγε μακριά μου...
όπως τα φύλλα πέφτουν από τα
δέντρα...
και δεν έχασα κάτι.
Ο τζόσεφ είναι τώρα ο θεμελιωτής
μου.
Αυτή η απώλεια είναι το θεμέλιό μου.
Ο τζόσεφ με έκανε τον γιό του.
Και νιώθω απίστευτη χαρά.
Το 1965, οι ’μπελ και Τζούνον
έκαναν έναν γιο:
Τον Τζόσεφ, τον πρωτότοκο.
Δύο χρόνια αργότερα γεννήθηκε η
αδερφή του: Η Ελίζαπεθ.
Στο νηπιαγωγείο, το αγόρι ανέπτυξε
έναν τύπο καρκίνου στο αίμα που
λέγετε λέμφωμα του Μπούρκιτ.
Μόνο μία μετάγγιση μυελού των οστών
θα μπορούσε να σώσει τον Τζόσεφ.
Ούτε οι γονείς του ούτε οι αδερφή
του ήταν συμβατοί δότες.
Η Τζούνον συνέλλαβε ένα τρίτο παιδί
αλλά η αμνιοπαρακέντηση έδειξε ότι
ο πλακούντας του δεν θα βοηθούσε.
Ο άμπελ έφυγε για το νοσοκομείο στο
Παρίσι
με τον γιό του να χάνεται σιγά σιγά.
Η Τζούνον γέννησε στο Ρουμπό
και έτσι γεννήθηκε ο Χένρι.
Δεν μπορούσε να είναι χρήσιμος.
Ο Τζόσεφ πέθανε 18 μήνες αργότερα.
Ήταν 6 χρονών.
Τον Χένρι δεν τον πήγαν στην κηδεία.
Είχε πονόκοιλο.
Η Ελίζαπεθ έγινε το μεγαλύτερο
παιδί.
έξι χρόνια αργότερα, η Τζούνον
έκανε ένα ακόμα παιδί
Τον Ιβάν.
Σιγά σιγά , η μνήμη του Τζόσεφ
ξεθόριασε.
ΜΙΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Τζούνον;
Τζούνον, τί έγινε?
Τίποτα.
Είναι χαζό. Έπεσα.
Η ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΗ
Είμαι στείρα.
Είμαι δυστυχισμενη.
Θυμωμένη.
Βράζω από θυμό.
Μισώ ακόμα κι εσένα.
βδομάδα παρά βδομάδα , η ίδια θλίψη
με στοιχειώνει.
Δεν υπάρχει τέλος στον ορίζοντα.
Ποιανού τον θάνατο πενθώ;
Πενθώ...
Δεν είναι ο αδερφός μου ο Τζόσεφ.
Ποτέ δεν σταματήσαμε να μιλάμε για
εκείνον.
Κανείς δεν νοιάζεται για τον γιό
μου.
Και είναι ζωντανός.
Είναι σαν να πέθανε κάποιος και δεν
ξέρω ποιός.
Είναι ανόητο.
Δεν έχω πενθήσει κάποιον πρόσφατα.
Ψάχνω για τους υπεύθυνους,
αυτούς που φαίνεται να μην μπορώ να
θάψω.
Να μην εποφεληθώ.
Φυσικά...
αλλά ας προσπαθήσουμε ξανά.
Αυτό είναι όλο.
Φαντάζομαι ότι αυτό το λέω
μεταφορικά.
Αλλά μεταφορικά για ποιό πράγμα;
Δεν μου λείπει τίποτε.
Δεν μου λείπει απολύτως τίποτε.
Γιατί μισείς τον αδερφό σου;
Με το πέρας των χρόνων, το μίσος
μου μεγάλωσε.
Πέντε χρόνια νωρίτερα
Ήταν τώρα ο Χένρι κακός;Τον αγάπησα
ποτέ;
Είχε αγοράσει ένα θέατρο και ήταν ο
παραγωγός των έργων μου.
Το ότι του ήμουν υποχρεωμένη με
βάραινε.
Αντιπροσωπεύω τους προηγούμενους
ιδιοκτήτες του θεάτρου,
ένα θέατρο το οποίο ποτέ δεν
πληρώθηκε...
Μα ο πελάτης μου δεν είναι
αξιόχρεος.
Θα γίνω.
Μπορεί να μην το πλήρωσα ποτέ, αλλά
το αγόρασα
και τώρα το πουλάω.
Δεν ήμουν καλός μάνατζερ
αλλά αύριο θα διπλασιάσω τα λεφτά
μου.
Δεν είσαι οικονομικά φερέγγυος για
τα παιδιά σου.
Δεν δεσμεύεσαι να πληρώσεις τα χρέη
του γιού σου.
Είμαι, ηθικά.
Και ο Χένρι είναι σε μια κατάσταση
ιδιέταιρης φτώχιας.
Είναι αλήθεια αυτά που λέει ο
πατέρας σου;
Φυσικά!
Φυσικά και είναι εξεραιτικά φτωχός.
Ο πατέρας μου ήταν εγγυητής,
οπότε νομικά θα πρέπει
να κατασχέσετε
το σπίτι του και την
επιχείρησή του...
Σε οποιαδήποτε περίπτωση, δεν θα
αποκυρήξω τον γιό μου.
ανεξαρτήτως του πόσο ανόητος υπηρξε.
Εάν το πουλήσω, θα μπορέσω να
αποκομίσω 700,000 φρανκα.
Δεν ξέρω ποιός σου έδωσε αυτό το
νούμερο
αλλά μπορεί να είναι και χαμηλότερο.
Κόφτο. είναι απλά ένα πρόβλημα ροής
χρημάτων.
Δεν θα πουλήσουμε τίποτε.
Έχω μία λύση Χένρυ.
Μπορείς να περάσεις έξω;
Φυσικά.
Εδώ είναι τρεις πληρωμές.
Ο πελάτης μου συμφωνεί να
επιστρέψει τα χρέη του εναγώμενου.
Μπαμπά, έχω έναν όρο.
Δεν θα ξαναδώ τον αδερφό μου ξανά.
Θα πρέπει να μην μου ξαναμιλήσει.
Ποτέ.
Όχι άλλες επισκέψεις,
όχι άλλα δώρα έκπληξη.
Δεν θα πρέπει να δει
ούτε τον γιό μου,
ή τον οποιονδήποτε της οικογενείας.
Αυτό που ζητάς
δεν γίνεται, γλυκιά μου.
Είστε παιδιά μου.
Προφανώς εσύ μπορείς να τον βλέπεις
όποτε το θέλεις.
Αλλά εγώ δεν θέλω ξανά
να ασχοληθώ μαζί του.
Στο σπίτι σου, στου Ιβάν, στης
Σιμόν,
στα εστιατόρια,στις διακοπές.
Πουθενά.
Αυτό που ζητάτε από τον πελάτη μου
είναι παράλογο.
Τον λόγο της τιμής σου, με
διακαιοδοσία του δικαστηρίου.....
Οι πελάτες μου θέλουν απλά αυτά που
τους χρωστάνε.
Κυρία μου,
η προσωπικής σας ζωή
δεν είναι θέμα του δικαστηρίου.
Όπου πάω, ο Χένρι δεν θα είναι εκεί.
Όπου κι αν είμαι, αυτός δεν θα
είναι μέλος της οικογένειας.
Ο Χένρι δεν έχει πληρώσει ποτέ του
λογαριασμό.
Είχε το βλέμμα του στην περιουσία
μου,
περιμένοντας αν έχει κέρδος,
από αυτά που δεν είναι δικά του.
Θα διάλεγε και την φυλακή ακόμα από
την ειλικρίνια.
Όταν τον έφεραν στο δικαστήριο,
αποφάσισα να τον σώσω.
Μία τελευταία φορα.
Η αδερφή σου ήθελε να καταθέσει
εναντίον σου
για να σου στερήσει τον
καλλιτεχνικό έλεγχο.
Τόνισα το ότι δεν γίνεται να
καταθέσει ενάντια στην οικογένεια.
Η αδερφή σου ζήτησε
να μην σε ξαναδει.
Νομίζω ότι την άκουσα να λέει
ότι ήσουν....
εξορισμένος.
Νομίζω ότι αυτή είναι η λέξη που
χρησιμοποίησε.
Λυπάμαι.
Απατεώνα. Μπάσταρδε.
Έτσι είναι η ζωή
Θα φάω με την αδερφή σου
και μετά θα πάρω το τρένο των 10.
Θέλεις να πιούμε ένα ποτό στον
σταθμό;
εννιά μιση;
Δεν είσαι στην φυλακή.
Είναι καλύτερα από το τίποτε.
Μετά από 6 εβδομάδες υπό
προστατευτική επιμέλεια,
ο δικαστής απέριψε την υπόθεση.
Ο Χένρι απαλλάχθηκε.
Εξαφανίστηκε από την ζωή μου.
Τον παρουσιάζεις να είναι ο
διάβολος.
Είναι σαν τον διάβολο.
Συνηθισμένος, διαεστραμμένος. Είναι
κοινότυπος.
Το να σε απορρίπτει η μητέρα σου
πάει ενάντια στην φύση.
Γιατί τόση εχθρικότητα
μεταξύ μητέρας και γιού;
Σου το πα.
Ο Χένρι είναι προβλέψιμος,
όπως το κακό.
Στο μεταξύ, το Ρουμπό
Εγώ είμαι,
Λοιπόν; Τί νέα;
Προς το παρόν είναι μία μορφή
πυρίμαχης αναιμίας...
με μια καταστροφική μικρής
διάρκειας πρόγνωση.
Δεν τις κατάλαβα, αλλά...
στατιστικά πρόκειται να πεθάνω
διπλά.
Έχω εκφυλιστικό καρκίνο
που έχει 75% πιθανότητα να με
σκοτώσει.
Η μόνη λύση είναι να κάνω
μεταμόσχευση μυελου των οστών.
Αλλά η μεταμόσχευση είναι πιθανό να
με σκοτώσει κι εμένα.
Και...
οι πιθανότητές σου είναι λίγες.
Πράγματι.
Δεν ήμουν τίποτε το σημαντικό.
το ξέραμε εκ τον προτέρων,
όπως στο πόκερ.
Ήμουν πάντοντε κακή στα χαρτιά.
Έχω μία στις τέσσερις πιθανότητα να
είμαι συμβατή με τα αδέρφια μου.
Δεν σου έχουν απομείνει κάποια.
Κρίμα που ο αδερφός μου πέθανε τόσο
νέος.
25% πιθανότητα.
Ακόμα και εάν ο δότης είναι
συμβατός,
το μόσχευμα μπορεί να σκοτώσει
λήπτη.
Να σκοτώσει;
Ναι να σκοτώσει.
Όχι ο καρκίνος, το μόσχευμα αυτό
καθεαυτό..
Και αυτό καλειτε...
GVH.
35% πιθανότητα.
Πρέπει να πάρουμε αυτό το ρίσκο;
Ακτινοβολίες και χημειοθεραπεία δεν
μπορούν να βοηθήσουν.
Για την ακρίβεια, ο φαινότυπος του
αίματός μου είναι ιδιέταιρα σπάνιος.
Ποτέ δεν αμφέβαλλα γλυικά μου.
Ο γιός της Ελίζαμπεθ, ο Πωλ.
Παρίσι, 1 π.μ.
Είσαι καλα;
που είναι;
Στο διπλανό διαμέρισμα.
Θα τον δω.
Έι, γλύκα.
Τί γίνεται;
Έρχομαι...
εδω...
μόνο που...
Μόνο που;
Δεν υπήρχε τρένο χτες βράδυ.
Είναι δικό μου το σφάλμα.
Έπρεπε να είμαι εδώ, για σένα.
Με είδε η Ελίζαμπεθ;
Την τρόμαξα...
Πες μου.
Τί ήταν αυτά για ένα μαχαίρι;
Πωλ;
Μπορώ να περάσω;
Ο γιός μου έπαθε ένα σοκ το πρωί.
Έμαθε για την Τζούνον.
Πάρε αυτό.
Πάρε με από δω!
Την νύχτα μου πέρνουν το αίμα.
ΤΟ ΜΕΣΑΙΟ ΠΑΙΔΙ
Πρέπει να βγάλεις προς τα έξω το
τραγούδι
Έχω μία πύρινη μπάλα στην κοιλιά μου
Όξινες μπαταρίες στο συκώτι μου
Τα στόμια δεν είναι δικά μου
Τα πάντα έχουν κολλήσει
Σπασμένο στόμα, σκισμένος κώλος
Τα μάτια δεν  είναι στόμια
Εάν κάνεις μία τρύπα στο ένα...
ένα μάτι που λείπει...
Κύριε...
παντρευτήκαμε.
Υπάρχει κάποιος να ειδοποιήσουμε;
Παντρεύτηκα, ευχαριστώ!
Νοσοκομείο Ρουμπο - Αιματολογική
υπηρεσία
Αρχίσαμε να αναζητούμε στις
τράπεζες δειγμων ιστού.
Αλλά υπάρχει μεγάλος κίνδυνος
ποτέ δεν θα βρούμε συμβατό μυελο.
Τί λες για αίμα από πλακούντα;
Ομοίως.
Έχεις ένα πολύ σπάνιο γονίδιο.
Αυτό τί σημαίνει;
Συχνές μεταγγίσεις για να
εξισορροπήσεις
την έλλειψη των ερυθρών
αιμοσφαιρίων.
Αλλά οι μολύνσεις θα αυξηθούν.
Οι πιθανότητες να επιβιώσεις χωρίς
την θεραπεία
είναι 10% για πάνω από 5 χρόνια.
Αλλιώς;
Στα παιδιά, ως τελευταίο μέτρο,
τους εισάγουμε τον μυελό των γονιών.
Μια απλο-μετάγγιση.
Αλλά οι πιθανότητες μειώνονται.
Είναι πολύ βίαιο.
Και το αντίθετο γίνεται;
Από τα παιδιά στους γονείς.
Δεν γίνεται.
Γιατί;
Είναι μία λύση απελπισίας.
Γιατί να μην μου δώσει ζωή η
Ελίζαμπεθ;
Είναι κρύο. Είναι αναισθητικο τζελ.
Φοβάσαι;
Ναι.
Ένα μικρό τσίμπιμα εδώ.
Είναι γρήγορο και ανώδυνο.
Ένα λεπτό.
Έχεις θάρρος.
Ο ΝΕΟΤΕΡΟΣ
Έι.
Ιβάν Βουιλάρντ, για τον Πώλ Ντίλους.
- Και εσείς είστε...
- Ο θείος του.
Η αδερφή σας σας περιμένει. Δωμάτιο
19.
Πώς τα πάει;
Δεν ξέρω πλέον.
Αλλά ζήτησε να σε δει.
Φαντάζομαι ότι άκουσε ότι ο θείος
του χρεοκόπησε στην ίδια ηλικία.
Τσιγάρο;
Ποτό;
Όχι.
Βάζουν μικρές κεραίες στο κρανίο
μου.
Για ν διαβάσουν την σκέψη μου.
Το κρανίο σου δεν πιό καλωδιωμένο
από τον κώλο σου.
Το σχολείο ξεκίνησε με άσχημο τρόπο.
Έτσι στο σπίτι το παράκανα.
Ο πατέρας σου τί λέει;
Ότι είμαι μόνος.
Επειδή δεν έχω καλούς φίλους.
Έχεις κακούς φιλους;
Δεν ξερω κανέναν στο σχολείο.
Στην ηλικία σου έγινα...
Ήμουν δεκαπέντε...
και η ζωή μου συρρικνώθηκε
σε μία τετραγωνική ίντσα.
Ο πόνος ήταν ασταμάτητος.
Αλλά ήμουν πολύ μικρός για να το
καταλάβω.
Και ένα βράδυ, μου ήρθε.
Η αδερφή μου μου είπε:
"Μία μέρα θα καταλάβεις πόσο τέλεια
ήταν όλα."
Είχε δίκιο.
Ήταν τρομακτικό αλλά όμορφο.
Κι εσύ θα έχεις πολίτιμες
αναμνήσεις.
Αλλά δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Θα το τακτοποιήσω.
"Ένας ζωγράφος
"με όρεξη για βυζιά και κώλους
είναι ένας άνθρωπος που έχει σωθεί.
"
Ποιός το λέει αυτό;
Ο Ρενουάρ.
Ποιός άλλος;
Έκανες την εξέταση αίματος;
Όχι ακόμα.
Θα ξέρω την Πέμπτη,
αλλά είναι μικρή η πιθανότητα.
Για σένα είναι 1 στις 16.
Δοκίμασε χειρότερα! Η μητέρα μου
είναι θεία σου.
Καμία αίσθηση της οικογένειας!
ΣΚάσε.
Είδα τους ανηψιούς σου την Κυριακή.
Ο Ιβάν μου έδωσε αυτές τις εικόνες.
Διάολε, μεγαλώνουν γρήγορα.
Ο Μπάζ είναι στο νηπιαγωγείο;
Δυστυχώς δεν μπορείς να τα δεις
αυτά τα παιδιά.
Είναι η τέλεια ηλικία. χάνεις πολλά.
Πες στην Ελίζαμπεθ! Φοβάσαι ότι θα
την αναστατωσεις;
Έχεις σει το δράκο;
Δεν είναι δράκος. Είναι μια χάρτινη
τίγρης
Γριλίζει αλλά δεν δαγκώνει.
Είναι ήδη ένας μήνας.
Μου ζήτησε να φάμε με τους γονείς
σου.
Το ακύρωσσε.
Κάτι για τον γιό της.
Λοιπόν έφαγα με τον πατέρα σου.
Και ο Πώλ;
Έχεις νέα του;
Ποτέ δεν έχω νέα από τον Πώλ.
Δεν έχω νέα του Πώλ από τότε που
έγινε 6.
Έχτισε έναν τοίχο γύρω του.
Είναι μοναχικό παιδί.
- Πήραν το αίμα του.
- Αυτά είναι  βλακίες!
Πως θα μπορούσε να βοηθήσει το αίμα
του;
- Ο θυρεοειδής;
- Τί ηλίηιοι!
Ένα πρωινό έλαβα μία λίστα από τον
’μπελ, για τα τεστ της Τζούνον.
Όλοι πηραμε από μία.
Όταν είδα τα φυαλίδια με το αίμα,
Ηθελα να ελέγξουν τα χρωμοσώματά
του.
Ο Πώλ είναι συμβατός.
Και εσύ;
δεν είμαι.
Ο Πώλ πρέπει να εμφανιστεί μπροστά
στην επιτροπή
για να πάρει την άδεια και να είναι
δότης.
Ο Κλόντ τί λέει;
Σήμερα το πρωί ήταν ενάντια.
Ο πώλ δεν το ξέρει.
Περιμένω για τα αποτελέσματα μου.
Θα περιμένουμε να κάνουν και
τα παιδιά μου τα δικά τους.
Το ίδιο και ο Χένρι.
Ο Χένρι είναι μπάσταρδος.
Αυτό το σπίτι είναι του άντρα μου.
Το κληρονόμησε
την ημέρα που παντρευτήκαμε.
Μέναμε σε αυτό από τότε.
Με το πέρας των χρόνων το
επισκευάσαμε.
Έχει γίνει πολύ βολικό.
Ο ’μπελ κι εγώ είμαστε
μεγάλοι τώρα...
και συνεχίζουμε να μένουμε εδώ.
Αυτή είναι η πολυθρόνα που ο ’μπελ
διαβάζει την εφημερίδα του.
Αυτό εκεί είναι το τραπέζι
που γράφω τα γράμματά μου.
Τα παιδιά μας δεν ζουν πλέον εδώ.
Έρχονται στις διακοπές.
Τα εγγόνια παίζουν στην σοφίτα
όπως έκαναν και οι γονείς τους.
Πέντε χρόνια πριν, η Ελίζαμπεθ
αποκύρηξε τον αδερφό της τον Χένρι
και το σπίτι έγινε λιγότερο ζωντανό.
Χάρη στην ασθένειά μου,
επανασυνδεθήκαμε.
Ο πώλ έχει πρόβλημα.
Προετοιμαζόμαστε για την άφιξή του.
Στο νοσοκομείο, ο γιατρός μου
έψαξε στην τράπεζα δειγμάτων ιστού
στο Σαν Φρανσίσκο.
Ο ’μπελ κι εγώ ψάχνουμε ακόμα
για ένα συμβατό δότη.
Γιαγιά!
Μας έκαναν ένεση!
Δεν πόνεσε. Δεν έκλαψα.
Η βελόνα με έκανε να κλάψω!
- Θα μας αφήσουν σημάδι;
- Όχι.
- Κρεμάστε τα παλτά σας.
- Είστε αληθινοί άντρες τώρα!
Ο Βαπτίστε έκανε τους γιατρούς να
γελάσουν.
- Πές το!
- Δεν μπορώ!
Έλα!
Δεν μπορώ!
Είπα: "Ελευθερώστε με, δολοφόνοι!"
Και εκλαψες, γλυκό μου.
Καλά τα πήγατε!Κρεμάστε τα παλτό
σας.
γιατί είσαι γέρος
ενώ η γυναίκα σου είναι νέα;
Γιατί μου αρέσουν οι γυναίκες μου
νέες.
Όταν γνώρισα την Τζούνον, ζήτησα το
χέρι της,
και με παντρεύτηκε.
Οκ, λοιπόν.
Εκτός από εμένα και τον Μπαζιλ, θα
πεθάνω;
Χαζή ερώτηση. Δεν είσαι άρρωστος.
Όχι όπως η Τζούνον.
Εάν ένα αμάξι τρακάρει με τον
Μπαπτίστε και τον σκοτώσει;
Εάν περπατάς έξω και διασχίζεις τον
δρόμο
και σε χτυπήσει αυτοκίνητο,
Θα σε δείρω τόσο πολύ
θα είναι τόσο πολύ το ξύλο που
ακόμα και ο θάνατος
θα φύγει τρέχοντας!
Σήμερα ο Μπασίλ  και ο Μπαπτίστε
έκαναν τα τέστ.
Θα έχουμε τα αποτελέσματα την Τρίτη.
Θέλεις να τους μιλήσεις;
Σταμάτα!
Η μητέρα σου μου την πέφτει.
Δεν μπορώ να κάνω δύο πράγματα
ταυτόχρονα!
- Αυτός είναι ο γιός μου;
- Ναι είναι ο Ιβάν.
Όχι, είναι μία χαρα.
Ξέρεις,
δεν υπάρχει κάτι το τραγικό σε αυτό.
Είναι εκφυλιστικό.
Με τα παιδιά εδω
δεν κάνουμε πια σεξ.
Δεν είναι αλήθεια!
Λίγο λιγότερο....
’ντε χάσου!
Τηλεφώνησέ μου όταν θα έχεις τα
αποτελέσματά σου.
Και μην ξεχάσεις να υπενθυμίσεις
στον Χένρι για το τέστ του.
Θα σε δώ μαζί με την Σύλβια στις 22.
Η μαμά στέλνει την αγάπη της.
Καημένε Ιβάν.
Η γυναίκα του είναι τεμπέλα. Είναι
βάρος.
Τί εννοείς;
Η μητέρα μιας οικογένειας
με όλα αυτά τα παιδιά!
Έλα τώρα!
Έχει μόνο 2 κι εσύ είχες 4!
Αλλά η Σύλβια είναι θλιβερή, έτσι
δεν είναι;
Μου αρέσει πολύ αυτό το κορίτσι.
Η αλήθεια είναι ότι βοήθησε τον
Ιβάν...
Δεν είναι αγία. Πίστεψέ με.
Αυτό που εγώ θέλω...
Έχεις ένα κομμάτι,
ένα σμαραγδένιο ημιδιάφανο,
που ξεκινάει στα 25,000.
Να ένας φίλος.
συγνώμη, άσχημη στιγμή.
Όχι καθόλου νεαρέ μου!
Είμαι ο ανηψιός σου.
Σκατά!
Πώλ;
Δεν είσαι στο σχολείο;
Δεν με νοιάζει καθόλου.
Είναι περίεργο που σε βλέπω.
Ήξερες ότι η Τζούνον χρειάζεται
μεταμόσχευση;
Και έκανες το τέστ;
Προσέξτε. Ο Ιβάν φταίει που είμαι
εδώ.
Είμαι ένοχος και δεν δίνω δεκάρα!
Θα κάνω το τέστ τους και θα στείλω
στην Τζούνον τα αποτελέσματα!
Έλα για τα Χριστούγεννα.
Ήμουν στην ψυχιατρική πτέρυγα.
Κατέρευσα.
Πήγαινε σπίτι. Πες στην μητέρα σου
ότι ήρθες.
Θα πάρω τον Κλόντ απόψε.
Πέμπτη 22 Δεκεμβρίου
ΤΟ ΓΡΑΜΜΑ
Ελίζαμπεθ,
μετά από την διαταγή του γιού σου,
θα έρθω σπίτι τα Χριστούγεννα.
Ποιές λέξεις μπορώ να βρω θα
ξαναέρθω μετά από 5
χρόνια αποκλισμού;
Καμία, φοβάμαι.
Αλλιώς απαιτείται
μία εσωτερική δύναμη που σου λείπει.
Η παλιά καλή στρατιγική μου:
Μην πράττεις πέρα από αυτά που
έχεις την ικανότητα
να επιδιορθώσεις.
Η Τζούνον μπορεί να
γλιτώνει από τα πάντα
γιατί έχει την ικανότητα
να επιδιορθώνει τα πάντα.
’λλοι μπορούν να κάνουν λίγα
εκτός από το να συγχορούνται.
’ρα εσύ και ο σύζηγός σου
είστε και οι δύο υπερικανοποιημένοι.
Αλλά η έκταση, η τρέλα και η βία
αυτής της καινούριας οικογενειακής
δομής
έχουν φτάσει σε όρια που ποτέ δεν
είχα φανταστει.
Είμαστε στο κέντρο ενός μύθου και
δεν ξέρω ποιός είναι αυτός ο μύθος.
Τί θα γίνει τα Χριστούγεννα;
Τίποτε, φυσικά.
Αλλά όταν αποκτήσει όνομα,
είναι ευκολότερο να αντέξεις την
δυσφορία
και να κρυφτείς
κάτω από τον μανδύα της βαρεμάρας.
Ξέρω αρκετούς ανθρώπους που είναι
το ίδιο αηδιασμένοι με μένα.
Δεν σταματάει ποτέ να με εκπλήσει.
Παρόλα αυτά φαντάζομαι ότι σε
κάποιο επίπεδο είναι
αυτό που επιθυμώ.
Καθώς το διαβάζω λέξη λέξη
χαμογελώ, σκεπτόμενη ότι αυτό το
γράμμα βγήκε από....
μία παροδία του Κάφκα:
μία καλή αρχή για μία ιστορία.
Σχεδόν φτάσαμε.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Φτάσαμε σχεδόν.
- Ευχαριστώ.
Όλες αυτές οι προσπάθειες
για νοητική και κοινωνική δολοφονία
από μία ευχάριστη τροπή
με έχουν κάνει ιδιέταιρο χαρακτήρα
και την ζωή μου σε νουβέλα.
Τέσσερα χρόνια έβλεπα τους γονείς
μου σε καφετέριες στο Παρίσι
γιατί η παρουσία μου βρωμούσε
και δεν ήξερα και το γιατί.
Με ανεχόταν
ο αδικημένος μικρός μου αδερφός,
σαν φυλακισμένος σε φυγή.
Ακούγοντας ότι, όταν η αδερφή μου
δεν αρνιόταν την ύπαρξή μου,
ήταν η κινητήρια δύναμη
για τα άγρια ανήθικα χτυπήματα που
υποδαυλίζονταν εναντίον μου.
Όλα αυτά περιγράφονται άσχημα μέσα
από το  ηλίθιο πρίσμα
της μοναξιάς μου.
Δεν χρειάζονται άλλες λέξεις.
Ποιές λέξεις σου
μπορούν να πετύχουν την γλύκα
χωρίς το συναίσθημα
μετά από τέτοιο χαμό;
Η φωνή μπορεί να κάνει περισσότερα,
"το ορκίζομαι," όπως λένε και στο
δικαστήριο.
Αυτή η τελευταία, μπερδεμένη
παράγρααφος
θέλει να πει ότι ξέρω ότι αυτό
γράμμα δεν περιμένει απάντηση.
Δεν θα βρείς τις λέξεις
και δεν με νοιάζει.
Είναι απλά το ότι
Σήμερα σε βλέπω
με αδελφικό οίκτο.
Απρόσεκτη αδερφή,
προσέβαλλες το αίμα σου.
Σαν ένα κορίτσι με ένα σπασμένο
βάζο,
δεν μπορείς να το φτιάξεις.
Δεν είναι δικό σου το σφάλμα, ούτε
το βάζο.
Ένα χαζό παιχνίδι που εξεράγει
πρόωρα.
Χένρι.
Που είναι ο Ιβάν;
’ργησε.
Δουλεύει....
Κι εσύ δούλευες;
Τί είναι αυτά;
Πίνακες ζωγραφικής. Για τον ’μπελ.
Είμαι γελίος.
Νά τος.
Μια ώρα περίμενα!
- Δεν μου αξίζεις.
- Ναι!
Όχι δεν μου αξίζεις.
- Φεύγεις τρέχοντας.
- Όχι δεν το κάνω αυτό.
- Τί συμβαίνει μέσα στο κεφάλι σου;
- Τίποτα.
- Είσαι δυστυχισμένος;
- Ναι είμαι.
- Διαρκώς;
- Ναι, διαρκώς.
- Εξαιτίας μου;
- Όχι.
Τί κάνεις;
Στις 22 Δεκεμβρίου στο τρένο για το
Ρουμπό
Κοίταζα τον Ιβάν και τον ξάδερφό
του τον Σιμόν, που κοιμόντουσαν.
Η Τζούνον είχε τηλεφωήσει προτύτερα
με οδηγίες:
να μιλάς αργά- μαλακά, να μην
παίζεις με τον Πώλ,
να κρατήσεις μακριά τους φίλους του
Ιβάν.
- Ούτε με τον Σπαταφόρα;
- Όχι.
Κράτα μακριά τα αγόρια σου
από τον σχιζοφρενή ξάδερφό τους.
Ευχάριστα Χριστούγεννα μπροστά μας!
Θα πάμε σε αυτόν, αλλιώς δεν έχει
φάρμακα.
- Αυτό είναι χάλια!
- Πές μου γι αυτό.
Κάθεσαι μέσα στην τρύπα σου σαν
ένας γέρος.
Δεν μου αρέσει να βγαίνω.
Έχω φόβία με τις εκδρομές.
Προτιμούμε να καθόμαστε μέσα στην
τρύπα μας.
Αλλά είμαι πολύ φιλόξενο άτομο.
Μπαμπά!
Ήταν μία λαμπερή κριτική για το
τελευταίο σου έργο στην Nord-elair.
Ο σύζηγός σου τα πάει τρομερα καλά.
Και ο Πώλ;
Στο σπίτι.
Από τότε που βγήκε έξω, δεν έχει
καταφέρει να βρει τα εφέδρανά του.
Ο καημένος ο μικρός Πώλ.
Μετά τα Χριστούγεννα,
θα πάει πίσω σε κάποιο ίδρυμα.
Είναι ωραίο που ήθελε να δει τους
θείους του.
Το τρένο σταμάτησε στην Λίλ.
Κάπνισαν ένα γρήγορο τσιγάρο.
Καταλαβαίνεις,
μου χρειάζεται να βοηθήσω το παιδί.
Ο Πωλ το έχασε, όπως κι εγώ στην
ηλικία του.
Αλλά δεν με έκλεισαν σε ίδρυμα.
Είναι νέος και κλειδωμένος σε αυτή
την φυλακή.
Έπρεπε να τον ελευθερώσω!
Στα 16 μου, δεν μπορούσα να βοηθήσω
τον εαυτό μου.
Ήταν εκεί ο Χένρι κι εσύ.
Έτσι όταν τον βοηθάω,
ουσιαστικά βοηθάω τον εαυτό μου.
Καταλαβαίνεις;
Δεν έχω μιλήσει με τον Χένρι εδώ
και λίγο καιρό.
Είμαι αγχωμένος.
Ο αδερφός σου είναι ασταθής.
Όταν ήμουν 20, προσπάθησα να
βοηθήσω.
Είναι κρίμα.
Ήταν τόσο υποσχόμενος στο σχολείο.
Δεν μπορείτε να κάνετε ειρήνη εσείς
οι δύο;
Με ευχαριστεί η παρακμή του.
Δεν σε κατακρίνω αλλά δεν είμαι και
τυφλός.
Είσαι απόμακρη.
Κανένας δεν τολμάει να σου μιλήσει.
Πολύ τυπικο!
Αρκετά για τον Χένρι, η μαμά είναι
άρρωστη!
Μην με κατηγορείς!
Πάντα ήθελες έναν υπέροχο κόσμο.
Λοιπόν, ο αδερφός σου δεν ήταν
τέλειος.
Και ο γιός σου ταλαντεύεται.
Ο Πώλ έμαθε ότι είναι συμβατός.
- Ο Πώλ;
- Ναι;
Τί κάνεις;
Τίποτε.
Είναι σκοτεινά εδώ.
Αρνούμαι να κρυφτώ σε μία τρύπα!
Δεν θα κάνω το έργο.
Το έργο  είναι υπέροχο. Τα παιδιά
το λατρεύουν.
Μίλησες στον Χένρι;
Χτες στο τηλέφωνο.
Έρχεται στις 24.
Κι άλλο!
Είσαι βαρύς!
Κοίτα αυτόν τον ληστή!
’φησέ τον.
Σύλβια!
- Μπορώ να το κρύψει αυτό;
- Τί είναι;
Πυροτεχνήματα.
Το μωρό μου!
Ο ανηψιός μου!
Που είναι ο Πώλ;
Περιμένει στο σαλώνι.
Εδώ είσαι.
Συγνώμη, μικρέ.
- Σε ποιό δωμάτιο;
- Στην σοφίτα.
- Στο γραφείο!
- Μια χαρά είμαι.
- Μπορώ να σε βοηθήσω;
- Είμαι καλά.
Τα παιδιά είναι κάτω.
Η Ελίζαμπεθ που θα κοιμηθεί;
Επάνω.
Και ο Χένρι; Εδώ ή σε κανα
ξενοδοχείο;
Ένα ένα τα πραγματα.
Σήμερα η Ελίζαμπεθ είναι στο
ανθοκηπιο
και ο Πώλ στο παιδικό δωμάτιο,
όχι μακριά από την μητέρα του.
Θα πάρεις τα αγόρια μαζί σου.
Αύριο είναι μία καινούρια μέρα.
Είσαι καλά;
Συγνωμη, εγώ θα πάρω το δωμάτιό
τους.
Γιατί;
Θα πρέπει να κοιμηθώ μόνη μου.
Θα πάνε στο δωμάτιο του Ιβάν.
Συγνώμη που σε ενοχλώ. Θα επιστρέψω
σε ένα δευτερόλεπτο.
Θέλω να πάρω κάτι.
Το μυστικό μου απόθεμα.
Αυτό ήταν το δωμάτιό μου.
1000 χρόνια πριν.
Κάτι να πιώ.
Συγνώμη, το φάρμακό μου. Παίρνω
Χάλντολ.
Δεν είναι τίποτε το ξέρω.
Σαν την βιταμίνη C. Μπορώ;
Το στρώμα!
Κοιμάται.
Συνέχεια κοιμάται.
Οικογενειακή συνήθεια.
Εύκολο.
Ελίζαμπεθ!
Έλα, αδερφή, σήκω.
- Είναι 4 η ώρα
- κιόλας;
Εδώ είμαστε.
Είδες τον Πώλ;
Έλα μαζί μας.
Δεν υπάρχει ειρήνη και ησυχία!
Ποιά κυρία χτυπάει το κουδούνι
τέτοια ώρα;
Είσαι πόνος στον κώλο!
Θα μπορούσες να μας έχεις πει
πότε έρχεσαι.
Θα ερχόμουν να σε πάρω.
Δεν το ήξερα!
Νοίκιασα αυτοκίνητο,
βρήκαι και μία κοπέλα και την έφερα
κι αυτήν.
Μπορεί να μείνει;
Συγχορέστε τον, δεσποινίς.
’μπελ. Χάρηκα για την γνωριμία.
Φαούνια.
Πώς μπορεί μία τόσο όμορφη γυναίκα
όπως εσύ να είναι με
κάποιον τόσο απίθανο;
Πού είναι η γυναίκα σου;
Πήγαινε να πεις γεια στην κουζίνα.
Η μητέρα σου!
Σταμάτα αλλιώς θα σου πλύνω
το στόμα σου με το σαπούνι.
Ο αδερφός μου! Γεια!
Καλησπέρα.
Καλό βράδυ.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEBBIE
[GMTeam]
Αυτό είναι εύκολο. Την τελευταία
φορά που σε είδα, ήσουν 3.
Κι εσένα σε είδα στο νοσοκομείο.
Τον είδες στο νοσοκομείο.
’ρα εσύ εισαι ο Μπασίλε.
Κι εσύ είσαι ο Μπαστιέν.
Μπαπτίστε!
Ξέχασες κιόλας;
Είμαι ο Χένρι.
Ναι εεεε!
Έκανα λάθος τα ονόματα,
αλλά σας αναγνώρισα.
Αλλάζετε συνεχεια.
Τί σου συνέβει;
Με καθυστέρησαν. Για 6 χρόνια.
Η γυναίκα του 'Αμπελ....
Φαούνια
Δεν με αποκαλεί ποτέ μητέρα του.
Καλώς όρισες.
Κανένας δεν σε ανέφερε πριν.
Ούτε εσένα.
Εγώ είμαι αυτή με τον καρκίνο.
Αυτό το ξέρω.
Έφτιαξα ένα τοστ
για αργότερα αλλά διψάω!
Διψάω πολύ. χρειάζομαι να πιώ κάτι.
Να είστε καλά παιδιά.
Λίγο κρασί για τον αλκοολικό σας
θείο.
Ναι, χρειάζομαι κρασί. Γύρισα.
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Είσαι καλά;
Που την βρήκες;
Δεν είναι κακή, εεε;
- Αφήνεις μούσι;
- Απλά εξαντλημένος.
’σχημη εβδομαδα. Και έμαθα
και ότι δεν είμαι συμβατός.
Καλώς ήρθατε στην Αρκαδία, φίλοι
μου.
- Συγνώμη κιόλας;
- ’φησέ τον.
Καταραμένε λύκιε!
Ο Πώλ είναι αρκετά μεγάλος τώρα,
αλλά για τα παιδία...
"Μέτριο".
Πόσο σωστά τα λες!
Ο ’μπελ και ο Σιμόν έστρεψαν πάνω
τις μύτες τους.
- Ήταν εκεί;
- Δεν ξέρω.
Πρέπει να κρύβεται.
Πρέπει να είναι σε διακοπές.
Ο ανηψιός μου ο Πώλ. Τον ξέρεις;
Φυσικά.
Γειά.
Σταμάτα τις διαπλοκές μπροστά μου.
Πήγαινε να τα κανονίσεις με το
δέντρο σου.
Το πολύφωτο!
Γειά σου όμορφη.
Γειά σου ληστή.
Φαούνια... Σύλβια.
Η γιαγιά μου.
Τζόσεφ, ο μεγαλύτερός μου αδερφός.
Ο αδερφός της Τζούνον.
Αυτός είναι ο Σίμον σαν παιδί.
Αυτός ήταν ο πατέρας του.
Και αυτή ήταν η γυναίκα σου.
Η Μάντελεην.
Τί περίεργο όνομα.
Αυτή που έχει τραβηχθεί;
Στο Μιλάνο.
Γνωριστήκαμε σε ένα συνέδριο>
Παντρευτήκαμε. Κράτησε ένα μήνα.
Μετά είχε το αυτοκινηστικό
δυστύχημα.
Ήταν όμορφη.
Πολύ κακή οδηγός.
Ήταν ωραία εδώ, παλιά.
Έχει αλλάξει.
- Θα ήθελα να πιώ στην υγειά του
Πώλ. - Σωστά.
Λάτρευα τις διακοπές.
Κανείς δεν το πίστευε ότι ήσουν
εγγονός μου.
Μου έπερνες το χέρι μου και με
αποκαλούσες Τζούνον.
Το λάτρευα αυτό.
Γλυκιά μου ... Ξεκουράστηκες
καθόλου;
Κοιμάμαι καλά εδώ.
Οι γυναίκες χρειάζονται ύπνο,
ειδικά οι μητέρες.
Λίγος χυμός σταφυλιών θα σου κάνει
καλό.
Ευχαριστώ.
Γειά.
Έυκολα το κάνει!
Αποκλείεται! Ξεμέθυστοι τα
Χριστούγεννα;
Όχι διαβασμα στο τραπέζι!
Κανείς δεν μιλάει. Βαριέμαι.
Έχω καλά νέα.
Είμαι επιτέλους ξανά στα πόδια μου
μετά τον θάνατο της γυναίκας μου.
Ξαναπαντρεύομαι.
Όχι πλάκα κάνω. Ήταν ένα αστείο.
Συγνώμη, ήταν σε άσχημη κατάσταση.
Όταν παντρεύομαι, δεν φέρνω καλή
τύχη.
Δεν παντρεύομαι κανέναν, αλλά έκανα
τις εξετάσεις αίματός μου.
Προέκυψε ότι είμαι συμβατός.
Αγαπητή μητέρα,
μπορείς να βασιστείς σε μένα.
Ευχαριστώ.
Τί κρετίνος.
Δεν θα έπερνα τον μυελό των οστών
σου.
Δεν θα τον προσέφερα σε σένα.
Μπορώ να πάω στο κρεβάτι;
Πώς αντέχεις την συμπεριφορά του;
Του αρέσει να αστιεύεται.
Έτσι γνωριστήκαμε.
Σιμόν!
Είμαι ευγνώμον.
Αυτό δεν αντέχεται.
Ο Χένρι περίμενε στην αναμονή.
Τα πήγες καλά.
Πήγαινε για ύπνο!
Η συνταγή σου ειναι πολύπλοκη!
- Πότε είναι η επιτροπή;
- Θα τηλεφωνήσω αύριο.
- Δεν θα πάω.
- Γιατί;
Ο αδερφός σου θα το κάνει.
Εσύ ήσουν αληθινός στρατιώτης.
Πίο θαρραλέος από αυτόν.
Εάν ήμουν η Τζούνον, θα επέλεγα
εσένα.
Σε ενοχλεί ο Χένρι;
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Εδώ.
- Ευχαριστώ.
Ακόμα δεν με αγαπάς;
Ποτέ δεν σε αγαπούσα.
Το ίδιο κι εγώ.
- Δεν ήμουν πολύ καλή μητέρα;
- Όχι.
Αγαπούσα τους άλλους λιγάκι.
Λιγότερο από ότι ο ’μπελ.
Ο ’μπελ αγαπάει την Ελίζαμπεθ,
τελεία. Τα δυο αγόρια....
Αγαπούσα κι εγώ την αδερφή σου.
Ίσως αγάπησα και τον Ιβάν.
Επειδή είναι τόσο πολύ άσχημος.
- Κι εγώ ήμουν άσχημο παιδί.
- Εσύ; Όχι!
Ήμουν.
Κι εγώ;
- Εσύ;
- Όταν γεννήθηκα....
Εσύ, δεν μπορώ να θυμηθώ.
Δεν έχω αναμνήσεις.
Εσύ έχεις αναμνήσεις από μένα;
Θυμάμαι όταν πέθανε ο αδερφός σου.
Ποιά χρονιά ήταν;
Σε συμπαθούσα τότε.
Ήσουν στην βεράντα. Ήρθα έξω για να
κάτσω στην ποδιά σου.
Θυμάμαι το φόρεμα σου,
μπεζ, σαν βελούδο.
Σκαρφάλωσα....
Ναι, νομίζω σε συμπαθούσα τότε.
Ήσουν τριών.
Και στην συνέχεια;
- Πόλεμος.
- Όλα έξω.
Αλλά κέρδισα.
- Όχι ακόμα γιέ μου.
- Συγνώμη.
Έχεις μυελοδυσπλασία.
Εγώ είμαι απόλυτα υγειής.
Και χρειάζεσαι τον μυελό των οστών
μου.
Είσαι τόσο προσποιητός!
Ο Πώλ είναι κι εκείνος συμβατός.
Ο Πώλ, ο τρελός;
Πλάκα μου κάνεις; Αυτός είναι ένας
ηλίθιος!
Αυτό το λες εσύ!
Είμαι συμβατή με πολύ κόσμο.
Είμαι γενικά εύκολη γυναίκα.
Ο κόσμος απολαμβάνει την παρέα μου.
Ακόμα και ένας εγγονός που ίσα ίσα
γνωρίζω είναι συμβατός.
Είσαι ολομοναχος
και εγω είμαι πολύ δημοφιλής.
Και εσύ μπορεί ακόμα να βρεις κι
άλλους δότες
Δεν θέλω το άσπρο πράγμα να
μου το ενέσουν.
Από σένα, για αρχή!
Ακόμα και η ομάδα αίματός μου
μπορεί να αλλάξει.
- Θέλεις να καλέσω τον μπαμπά και
να το βάλω στα πόδια; - Όχι.
Εδώ.
Δεν μου αρέσει αυτό το πράγμα.
Εύχομαι να σε έκανα υπερήφανη.
Μου αρέσεις όπως είσαι. Είμαι
υπερήφανη.
Αποτυγχάνω στα πάντα.
Ελίζαμπεθ...
Ο μικρός μου εβραίος.
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί είσαι ο μικρός μου εβραίος.
Που σε πονάει.
Εδώ.
Που σε πονάει
όταν χτυπάς τον εαυτό σου.
Στην κορυφή της ακτίνας.
Ο Αντρέ το αποκαλούσε ο "μικρός
εβραίος"
Τί έγινε;
Ο μικρός μου χριστιανός έγινε όλος
εβραίος.
Δεν έχω ιδέα. Κράτα τον μακροχρόνιο
αντι-σιμιτισμό σου.
Ο όμορφος μικρός μου εβραίος!
Είμαι ο μόνος καθολικός σε αυτό το
σπίτι.
Είσαι ένας μικρός εβραίος.
Είσαι καλά αγόρι;
Ο όμορφός μικρός μου εβραίος.
Είσαι αναστατωμένη;
Ποιός είναι αναστατωμένος;
Βαριέσαι;
Αφόρητα.
Η τσάντα μου είναι στο πορτ παγκάζ.
Πρέπει να αλλάξω κάποια στιγμή.
Δεν μας είπες.
Η κοπέλα του είναι σκέτη βόμβα.
Η Φαούνια;
Είδες αυτό τον κώλο;
Εσύ τον είδες.
Ασφαλώς είναι σαν της ’ντζελα
Μπάσετ.
Δεν έχεις και πολύ παρατηριτικότητα
για ζωγράφος.
Τί πιστεύεις;
Για ποιό πράγμα;
Για τα Χριστούγεννα, εσένα την
μεταμόσχευση της Τζούνον, τα παιδιά.
Πλάκα κάνεις; Θέλω να φύγω!
Σε καμία περίπτωση μικρέ.
Ήταν αρκετά δύσκολο να σας μαζέψω
όλους εδώ.
Θα μείνεις εκεί που είσαι!
Φυσικά.
Κρίμα που το κάνουμε σπάνια αυτό.
Ποιό;
Τις οικογενιακές συγκεντρώσεις.
Βγές έξω!
Με τον Χένρι και την Ελίζαμπεθ...
Έχω βρεθεί στην μέση ενός πολέμου
μεταξύ φατριών.
Μας έλειψε πολύ.
Νόμιζα ότι σε ενοχλούσε.
Είναι αδελφός μου. Τον συμπαθώ.
Τί έκανε στην Ελίζαμπεθ;
Δεν θα έπρεπε να σου πω.
Η ευπρέπεια μου απαγορεύει να σου
πω.
Δεν έχω ιδέα.
Θα πρέπει να ήταν τέρας.
- Σύλβια σε παρακαλώ!
- Δεν είναι ασυνήθιστο.
Όλα τα αδέρφια το δοκιμάζουν.
Αν ήταν έτσι, θα ήταν ευκολότερο.
Ισως ο Αμπελ ξέρει κάτι;
Όταν ήσουν 16,
κοιμόσουν με τον Χένρι;
Φαντάζομαι, δεν άφησε
καμιά σημαντική θύμιση.
Και με τον ξάδερφό μου;
- Ποτέ.
- Είσαι σίγουρη;
Φυσικά.
Γιατί και ο ’μπελ θεωρεί ότι είσαι
καυτή.
Καθόλου.
Εάν έχεις πηδήξει κάθε άντρα εδω
μέσα, θέλω να το ξέρω.
Μια οικογένεια γεμάτη περίεργους
τύπους!
Οι Βουιλαρντ είναι ένα περίεργο
συνοθίλευμα
Καθόλου. Είμαστε συνηθισμένοι
άνθρωποι.
Ακριβώς. Εσύ λες πάντα ότι είστε
συνηθισμένοι άνθρωποι.
Ο πατέρας μου έχει ένα
εργοστάσιο με βαφές.
Και η μητέρα μου είναι νοικοκυρα.
Ακόμα και η γιαγιά έγραψε σχολικα
εγχειρίδια.
Ήταν ομοφυλόφιλη.
Αυτή; Δεν είχε πόδι να σταθεί!
Η Ελίζαμπεθ είναι συνηθισμένη.
Η δερφή σου; Αυτή έχει το Fields
Medal.
Ο άντρας της το είχε.
Έχει γράψει πέντε έργα.
Αυτό είναι αλήθεια.
Όλοι διαβάζεται μουσική.
Όλοι παίζετε μουσικά όργανα.
Ακόμα και τα παιδιά μου γράφουν
έργα.
Οι Βουίλαρντς προσποιείστε ότι
είστε φυσιολογικοί αλλά δεν ειστε.
Αυτό είναι περίεργο.
Εγώ θεωρώ ότι είμαι κοινότυπος.
Έχεις λαχταριστά περίεργα στοιχεία
σε ορισμένα σημεία.
Ελίζαμπεθ;
Δεν μιλάς;
Κάνε γρήγορα, σε παρακαλώ. Δεν το
αντέχω.
Ο αδερφός σου είναι ένα αρχίδι,
αλλά το να τον χτυπάω εγώ,
δεν πρόκειται να βοηθήσει κάπου.
Ο Πώλ θα δει την επιτροπή αύριο.
Θα είμαι εκεί.
Θα είναι πέντε.
Ο παιδίατρος,
ο αναισθησιολόγος,
ο ψυχολόγος, νομίζω...
Η κεφαλή της επιτροπής.
Δεν θυμάμαι.
Κλαις;
Είναι τόσο εξευτελιστικό γι αυτόν.
Κάνε το ξανά αυτό και θα σε
παρατήσω.
Το ξέρω.
Σταμάτα να κάνεις πλάκα.
Είναι αλήθεια. Σου έκανα πλάκα.
Σύνδρομο της Λίελ:
δερματική φλεγμωνή, φλίκταινες
αποκόλιση των δερματικών μεμβρανών,
θάνατος από ασφηξία.
όταν το κάψιμο χειροτερέψει,
ο ασθενής φεύγει από το νοσοκομείο
και τον παραλαμβάνει η μονάδα
εγκαυμάτων.
Λέει ότι ο φορέας μπορεί να καεί
ζωντανός.
’σε με να δω.
Δεν είναι στα γαλλικά.
Είναι.Διαβάζεις πολύ γρήγορα.
Είναι ξεκάθαρο.
Δεν λένε "θα καεί ζωντανός".
Μιλάνε για μία εξελισόμενη φλεγμονή.
Δεν θέλω να εξελιχθώ στην Ιωάννα
της Λωραίνης.
Προτιμώ να πεθάνω από έναν ωραίο
καρκίνο...
από το να εκραγώ μπροστά σου.
Καλή νύχτα.
Sat. 23 December
ΕΠΑΝΑΣΥΝΔΕΔΕΜΕΝΟΙ
Σιμόν!
Σπάτ!
- Έλα εδώ!
- Ηρέμησε, έρχομαι.
Γειά σου, γιόκα.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Από υγεία πώς είσαι;
- Πότε δεν ήμουν καλύτερα.
- Η οικογένεια;
- Ήρεμα.
Η ερωτική ζωή;
Έμεινα εδώ.
- Μπορούμε να μπούμε μέσα;
- Όχι αλήθεια.
- Ο γιός της Ελίζαμπεθ.
- Ο Πώλ;
Δεν τα πάει πολύ καλά.
Και η Τζούνον είναι άρρωστη.
Το άκουσα αυτό.
’ρα δεν έχει επισκέψεις φέτος.
Δώσε αυτό στην Τζούνον.
Είναι μέσα η Ελίζαμπεθ;
Είναι.
Δώσε της ένα φιλί.
- Πώς είναι η Σίλβια;
- Ήρεμα.
Θα έρθεις απόψε;
- Που είνια;
- Ο γυμναστής. Με τον Ιβάν
Τα λέμε αργότερα, γιόκα.
Κορίτσια!
Δώρα!
Σπαταφόρα.
Κλεμμένα, χωρίς αμφιβολία.
- Είναι ευγενικό εκ μέρους του.
- Είναι καλός.
Από την εισαγωγή του γιού μου στο
νοσοκομείο και την ασθένεια
της Τζούνον,
Δεν έχω σταματήσει να υπολογίζω.
Το ποσοστό της θνησιμότητας που
σχετίζεται με τις μεταμοσχεύσεις:
από 5 μέχρι 20%.
Πιθανότητες να ξανακυλήσει: από 15
μέχρι 30%
Πιθανότητα ανάρρωσης:
μεταξύ 40 και 50%.
Αλλά η πιθανότητα οξέους GVH
φτάνει το 50%.
Δεν θα αναφέρω τίποτα.
Αυτός είναι ο Πώλ. Καθησε.
Είσαι καλά;
Κάθησε.
Είσαι εκεί;
Χενρι είναι ο Ανατόλ στο κελάρι;
Πήγε για ψώνια.
Τί χαζό εκ μέρους μου!
Ποιός είναι ο Ανατόλ;
Είσαι καινούριος στο σπίτι.
Ο Ανατόλ είναι ο λύκος.
Ζει στο κελάρι μας.
Τέτοιον καιρό κάθε χρόνο πάει για
σκι.
Ποιός τον ονόμασε Ανατόλ;
Ο παππούς και η γιαγιά τον ονόμασαν
Ανατόλ.
Ζούσε με την Ροζέμ.
Τώρα είναι εδώ.
Συγνώμη που ρωτάω, γλυκό μου....
Με την ζωή που αρέσκεσαι να διάγεις
είναι δυνατή η μεταμόσχευσή;
δεν έχω ιδέα.
Είμαι συμβατός.
Αλλιώς...
Τί είναι αυτό;
Δεν μπορώ να θυμηθώ τί έγραψα.
Υπάρχει ακόμα μία μικρή πιθανότητα
η Τζούνον να μην είναι άρρωστη.
Είσαι πεσιμιστής.
Η επιβίωση αυξάνει το προσδόκιμο
της ζωής.
Αυτό φοβάσαι:
ότι οι γιατροί θα σκοτώσουν μία
υγειή γυναίκα.
Θα χάσει 5 χρόνια χωρίς να είναι
άρρωστη!
Προς το παρόν, οι πιθανότητες λένε
ότι θα χειροτερεύσεις.
Όλα είναι υποθετικά.
Δεν μπορείς να συνεχίζεις να
προσπαθείς να βρεις
λογική κατά τμήματα.
Μετρώντας τον έναν χρόνο μετά τον
άλλο.
Η Τζούνον πρόκειται να πεθάνει
σε μία συγκεκριμένη στιγμή.
Όχι σε μία επέτειο.
Και λοιπόν;
Το να πληγωθείς ή να πεθάνεις
είναι απόλυτα γεγονότα.
Δεν πεθαίνεις κατά το 10 ή 12% του
θανάτου. Παίρνεις όλο το γεγονός.
Το παιχνίδι έχει αρχίσει, είτε σου
αρέσει είτε όχι.
Ή το θεραπεύεις ή όχι.
Πεθαίνεις ή δεν πεθαίνεις.
Παίζεις το παιχνίδι.
Πας από το τμηματικό στο συνεχές.
Ο συντελεστής δεν είναι μισό.
50% σημαίνει1 μείων τον εκθέτη
μείων λάμδα.
Λάμδα, ο λογάριθμος του 2.
Η συνταγή της επιβίωσης είναι ένας
ακέραιος
από το μηδέν μέχρι το άπειρο...
1,45 χρόνια.
Καμία μεταμόσχευση δεν σου κερδίζει
πάνω από 6 μήνες.
Με τον ίδιο τρόπο,
με την θεραπεία, αυτό αυξάνεται
σε...
3,7. Τώρα...
υπολογισε την ζωή σου 5 χρόνια
λιγότερο από την μικρότερη
πιθανότητά της
έναντι 2,3 εξτρά χρόνων με θεραπεία
υπολογιζόμενο με υψηλότερη
πιθανότητα.
- Και παίρνεις...
- Μπορω;
Με την άδειά μου.
Είτε είσαι άρρωστος είτε όχι, εάν
κάνεις την θεραπεία
κερδίζεις περίπου 2 χρόνια.
Έτσι είναι καλύτερα.
Προτιμάς να το προσπεράσεις.
Η μόνη σου ελευθερία είναι να το
ρισκάρεις.
Η επιτροπή έδωσε την έγκρισή της.
Ο Πώλ μπορεί να είναι ο δότης.
Ευχαριστω.
Μαμά...
Έρχομαι αμέσως.
Συγνώμη.
Έχεις σοβαρά προβλήματα δέσμευσης.
Σε  ρίχνει ψυχολογικά.
Ας είμαστε αντικειμενικοί.
Ποτέ μιά καλή κουβέντα για τις
κοπέλες μου. Με έδιωξαν.
Ναι, γλυκιά μου
Κάνεις την Τζούνον να κλαίει.
Και όταν ήσουν πολύ νέα,
ερωτεύτικες από χαζομάρα
με έναν άντρα που διαρκώς έλλειπε.
Μετά έκανες αυτό το παιδί...
Και μαθαίνω από τον Ιβάν....
Σκάσε, είμαι κι εγώ εδώ μέσα.
Το ξέρω αλλά δεν μετράς.
Έλα, Κλόντ!
Αυτό είναι χαζό.
Συγνώμη!
Με Ηλύσια άλματα,
εμπρός πάμε στο Σαμπ Ελιζε!
Εγώ δεν μένω εδώ.
Τί ευγενικό!
Είμαστε υπερήφανοι για σένα, Χένρι.
Αυτοκρατορικό!
Που είναι η Φαούνια;
Δίπλα.
Μην κουνιέσαι.
Εϊναι αλήθεια. Ο γιός
σου ήθελε να πηδήξει
εξω από το παράθυρο την
προηγούμενη εβδομάδα.
Έρχεται ο άντρας σου.
και μετά σε εγκαταλείπει από
ιδιοτροπία.
Αλήθεια, τους έχεις κάνει όλους να
τρέχουν!
Σχεδόν τελείωσα!
Απίστευτο! Δεν αντέχεται!
Ήμουν ασεβής;
Πληγώνεις τους πάντες...
’ντε χάσου!
Αααα δεσποινίς, χαραμίζεις την ζωή
σου!
Δεν είμαι σίγουρη.
Ναι, τα σκάτωσα. Ναι, ήπια.
Κάνε όπως σου αρέσει.
Με η χωρίς, δεν πρόκειται να
επιβιώσω.
Εϊμαι λιώμα.
Θέλεις να δείς τις ελλείψεις μου;
Είναι παντού.
Θέλεις να δεις την πρώτη μου θεία
κοινωνία;
Τον πρώτο μου σχολικό καβγα;
Συγνώμη αλλά οι διακοπές είναι
σκέτη καταστροφή.
Η αδερφή μου μου φέρεται σκατά!
Η Τζούνον φέυγει για το νοσοκομείο
σε 3 μέρες.
Θα ξανάρθεις σε πιό χαρούμενη εποχή.
αλλά σε παρακαλώ, κάνε την.
Πάρε τα κλειδιά μου και χάσου.
Πώς είναι σαν άνθρωπος;
Ποιά;
Αυτή που το έκανε αυτό.
Η Μαντελειν.
Πώς ήταν σαν άνθρωπος;
Το αντίθετο από σένα, νομίζω.
Ήρθε ποτέ εδώ;
Δεν βρήκε ποτέ τον χρόνο.
Πέθαινα της πείνας.
Θα μου κάνεις έναν καφέ;
Μπαμπά....
- ’σε με ήσυχο!
- Κλαις;
Όχι, δεν κλαίω.
Πριν από τρεις εβδομάδες
δεν υπήρχε θεραπεία.
Μοναξιά και αρρώστια.
Μου βγήκε η μέση να τους μαζέψω
όλους εδώ.
Ακόμα και ο Χένρι ήρθε. Είναι
συμβατός.
Ο γιός σου είναι συμβατός.
Και αυτή συμπεριφέρεται σαν
πριγκίπησα.
Είναι μια χαρά με καρκίνο στο συκώτι
αλλά χωρίς εξανθήματα!
Είναι εξοργιστικό!
Την παντρεύτηκα γιατί ήταν γενναία.
Δεν με νοιάζει.
Έχετε όλοι τρομοκρατηθεί;
Γιατί;
Στην χειρότερη θα απορρίψει το
μεταμόσχευσμα.
Μπορεί να είναι πολύ χειρότερα.
Ο μυελός των οστών σου θα πάρει τον
έλεγχο του συστήματός της,
και θα το αντικαταστήσει με ένα
αναπτυσσόμενο υβρίδιο.
Ούτε εσύ, ούτε η μητέρα σου.
Μία χείμερα.
Κεφάλι λιονταριού,
σώμα αίγας, ουρά φιδιού.
Αυτό είναι το GVH.
Γεννάται στον δέκτη και παίρνει τον
έλεγχο.
Μπορεί να είναι ευεργετικό
αλλά εάν τρελαθεί,
θα μισήσει τον οργανισμό.
Θα καταστρέψει τα όργανα της,
τα κόκαλα, τα νεύρα.
Οτιδήποτε.
- Ποιός σου τα έμαθε όλα αυτά;
- Ξεκόλλα.
Όταν κερδίσει,
πεθαίνει με το πτώμα σου.
Που είναι;
Πού να ξέρω;
Στο ανθοπολείο, σε μάθημα γιόγκα...
με ποιόν είναι;
Εξαφανίστηκε. Σε μιά στιγμή.
- Θα την βρω.
- Δεν υπάρχει λόγος.
Μαλώναμε όλη νύχτα.
Εϊναι πεισματάρα σαν βόδι!
Αποφάσισε να μην κάνει την θεραπεία.
Πολύ θλιβερο.
Θα έρθω σε μία ώρα.
Θα περιμένω στην πόλη. Θα κάνω μια
βόλτα.
Πρόσεχε.
Μιλάω σοβαρά.
Βλέπω κάτι. Εδώ είναι κόμβος.
Κόμβος; Ευχαριστώ.
Καπνίζετε πολύ, κύριε Βουιλάρντ.
2 πακέτα την ημέρα και μπορώ
να το σταματήσω όποτε θέλω.
Επίσης πίνω, πολύ.
Ναι, φαίνεται.
Είναι πρόβλημα;
Για την μεταμόσχευση δεν θα έχουμε
πρόβλημα. Είναι επικίνδυνο για σένα.
Δεν είμαι εθισμένος.
Θα δειλιάσω.
Δεν με νοιάζει.
Μπορεί να πάθεις DTs
κατά την διάρκεια της επέμβασης.
Δεν είσαι σε καλή κατάσταση.
Δώσε μου την καταραμμένη αίτηση.
Γειά.
Είπα να κάνω μερικά ψώνια στην Λίλ.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Απλά για να το ξέρεις, προτιμώ να
μην μιλάω.
Έχω περιορισμένη επικοινωνία με την
οικογένειά μου.
Και θα προτιμούσα ακόμα λιγότερη
με την οικογένεια των εραστών μου.
Δεν είναι να αναρωτιέσαι.
Είναι σοβαρή η ασθένειά σου;
Και ναι και όχι.
Το αρνητικό είναι ότι μπορεί να
πεθάνω.
Έχεις την αίτηση για δότες οργάνων;
Την έχασα!
Πρέπει να συμπληρωθεί και να
υπογραφεί.
Ευχαριστώ.
Συγνώμη αλλά με όλα τα κορίτσια
που φέρνει ο Χένρι σπίτι,
Μπερδεύομαι λίγο.
Δεν έχω ιδέα τί να σου δώσω.
Δεν δίνω δώρα.
Και θα προτιμούσα να μην λάβω
κιόλας.
- Γιατί όχι;
- Είμαι Εβραία.
Δεν θα δώσεις σε κανέναν το
οτιδήποτε;
Ούτε στα παιδιά; Ούτε σε μενα;
Ούτε στον Χένρι;
Όχι.
Είναι καιρός να μου πεις τί έκανες
για να προκαλέσεις την Ελίσαμπεθ να
σε μισήσει.
Τί να πω;
Δεν έχω ιδέα. Δεν το περίμενα να
συμβεί.
Ήμουν μισητός από τα 5 μέχρι τα 17
μου.
’λλα ξέρεις, γεννήθηκα έτσι.
Έλα!
Σίγουρα έκανες κάτι.
Ήταν και το θέμα με την μπέιμπι
σίτερ.
Την βοηθούσα να φυλάει τον Πολ.
Το ένα οδήγησε στο άλλο και σύντομα
χάσαμε την αίσθηση του χρόνου.
Κατέλειξα γυμνός, να πηδάω την
κοπέλα που είναι στο σαλόνι.
Δεν έχει σημασία!
Λοιπόν γιατί με απέκοψες για 6
χρόνια;
- Γειά
- Γεια.
Δεν σου αρέσει η Σίλβια...
Γιατί όχι;
Μου πήρε το μωρό μου
- Αλλά εσύ με συμπαθείς.
- Ναι.
Γιατί;
Πήρες αυτόν που δεν συμπαθώ.
Συχνά αναρωτιόμουν
πώς ήταν στο κρεβάτι.
- Ο Χένρι;
- Ναι.
Του αρέσεις.
Τον ξέρεις. Είναι ενθουσιώδης.
Τέλεια.
Είναι όμορφο.
Αυτό με κάνει αν φαίνομαι γρια;
Έχω λίπος πίσω.
Μοιάζεις με την ’ντζελα Μπάσετ.
6 χρόνια και δεν την ρωτησες ποτέ;
Δεν είχες περιέργεια;
Κάποια μέρα
Η Ελίζμπεθ είπε στην Τζούνον
για ένα γράμμα που είχες γράψει.
Από πότε γράφω εγώ γράμματα;
Δεν μπορώ να πω περισσότερα. Όλοι
έλεγαν πάντα:
"Ίσως ο Χένρι να της έγραψε κάποιο
γράμμα. "
Το οποίο να έλεγε τί;
Δεν ξέρω.
Ασυγχώρητα πρτάγματα.
Ποτέ. Αυτό είναι γελίο.
Την προηγούμενη εβδομάδα της έγραψα
για να την βάλω στην θέση της.
Ήταν η πρώτη φορά.
Αυτό γιατί είναι εδώ;
Ποιά αμαρτία έχεις επινοήσει για
μένα;
Απλά ήθελα να είναι όλοι χαρούμενοι.
Μερικα πράγματα είναι πολύτιμα.
Πούλησε τα.
Πότε φεύγεις;
Δεν είμαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Έχοντας βρει καταφύγιο στον επάνω
όροφο,
μπορώ να ακούω το γέλιο του Χένρι.
Η Τζουνον παίζει την ζωή της
σαν ρώσικη ρουλέτα,
ένα όπλο πιέζει το μέτωπό της,
4 από τις 6 θαλάμους είναι γεμάτοι.
Ο Χένρι κομπάζει που είναι στο
χείλος του  να καταφέρει
να την σκοτώσει.
Είναι περίεργο. Μία μέρα αποφάσισα
να χωρίσω από κείνον
για να προστατέψω τον εαυτό μου
και το παιδί μου.
Μετά ο Πώλ τρελάθηκε.
Ο σύζηγός μου κι εγώ κατηγορήσαμε
τους εαυτούς μας.
Έπρεπε να δω ξανά τον αδερφό μου,
να τον δω να θριαμβεύει,
για να καταλάβω, σωματικά
ότι αυτός είναι η αρρώστια.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ήμουν με μια γυναίκα πρωτύτερα.
Την έχεις δει;
Έφυγε ήδη.
Ο Χένρι;
Είσαι εκεί;
Με το να σε αποκηρύξει,  το ήξερα
ότι ποτέ δεν θα με συγχωρούσες.
Αποδέχτηκα το κόστος.
Να χτίσω έναν πιό αρμονικό κόσμο
για τον γίο και τον άντρα μου.
Ήξερα ότι μια μέρα
Θα έπρεπε να πάω στην κηδεία των
γονιών μου
και δεν θα μου έσφιγγες το χέρι.
Νόμιζα ότι δεν θα προχωρούσαμε
πέρα από
ένα μίσος σφραγισμένο
πάνω από έναν τάφο.
Αλλά υπήρχε και χειρότερο.
Σήμερα μπορώ να σε φανταστώ
στον τάφο της μητέρας μου
να γελάς που κατάφερες να την
σκοτώσεις,
υπερύφανος για τον ηλίθιο ηρωισμό
σου,
να κομπάζεις για την μεταμόσχευση.
Ο ’μπελ δεν θα απαγορεύσει στον γιό
του να παραστεί στην τελετή.
Δεν θα τον κατηγορήσω για αυτό.
Δεν θα μπορέσω να τιθασεύσω τον
θυμο μου.
Θα πρέπει να φύγω μακριά.
Αλλά ο κλέφτης είσαι εσύ.
Θα μου έχεις στερήσει
την κηδεία της Τζούνον.
Μου έκλεψες ολόκληρη την ζωή μου.
Για 6 χρόνια αποδέχτηκες
αυτό το απίστευτο πράγμα:
ότι η Ελίζαμπεθ έχει βάλει τον νόμο.
Έι!
Πώς μπόρεσες να αποδεχτείς
κάτι τόσο παράλογο;
Σε προειδοποίησα ότι δεν ήταν
υγειές,
για εκείνη, για σένα, για όλους.
Είπες:
"Ασε την να ρυθμίσει τα πράγματα,
θα ηρεμήσει. "
Βλακείες!
Αυτά τα πράγματα ποτέ δεν ηρεμούν!
Εσύ και ο ’μπελ
την ορίσατα αρχηγό της οικογενείας
και τρελάθηκε.
Θα πρέπει να το αποδεκτείς.
Ήταν πριν ή αφού πέθανε η γυναίκα
μου;
Τι;
Όταν η Ελιζαμπεθ με αποκήρυξε,
ήταν πριν ή αφού πέθανε η Μαντελέιν;
Εσύ θα έπρεπε να ξέρεις.
Εγώ φυσικά δεν πρόσεξα.
Υπέθεσα ότι έτσι ήταν.
Μπαμπά, ήταν εκείνη την ημέρα στο
δικαστήριο
όταν ξεπλήρωσε τα χρέη μου
με τον όρο να εξαφνιστώ,
που κατάλαβα ότι με συχαινόταν.
Όλα πήγαν άσχημα με την Ελίζαμπεθ.
Ποτέ δεν ήξερα τί να κάνω.
Είναι πολύ θλιβερό να βλέπεις αυτές
τις έχθρες.
Μείνε εκτός, ως συνήθως.
Όλοι οι άλλοι μπορούσαν, αλλά όχι
εγώ.
Θέλω να διορθώνω τα πράγματα.
Εσύ; Πλάκα κάνεις!
Τρέχεις από δω κι απο κει όλο
ενδιαφέρον και προθυμία
να βοηθήσεις.
Στο μεταξύ,
η Ελίζαμπεθ και η Τζούνον
τακτοποίησαν τα πάντα.
Κανείς δεν έχει ιδέα!
Ηρέμησε Χένρι.
Έκαναν ότι μπορούσαν.
Ηλίθιοι, όλοι τους.
Αργότερα, κάποια μέρα, θα
καταλάβουμε.
Βλακείες!
"Κάποια μέρα θα καταλάβουμε."
- Τί εννοεί;
- Καημένε Χένρι.
Πώς μπόρεσα να είμαι τόσο τυφλός;
Με ποδοπάτησαν.
Δεν πρόσεξα.
Η μεταμόσχευση είναι την 1η
Ιανουαρίου.
Ο Χένρι θα είναι ο δότης.
ΟΚ.
Θέλεις να του το πω;
Ναι, παρακαλώ.
Πήγα για ψώνια.
Στο Printemps, με την μητέρα σου.
Εξαφανίστηκε.
Όχι πολύ ομιλητική.
Μην πάρεις τον μυελό τον οστών του
Χένρι. Είναι επικίνδυνος.
Όχι τα μοσχεύματα είναι.
Δεν μπορείς να μου το αρνηθείς Πώλ.
Όταν τον περίμενα στο νοσοκομείο,
ήμουν κατατρομαγμένη.
Στα 12 με το ζόρι διάβαζε.
Ντρεπόταν να μου δείξει την καρτέλα
με τους βαθμούς του.
Επιτέλους η πόρτα ανοίγει
και είναι ικανός για κάτι.
Ο γιός σου είναι εύθραυστος. Μην
τον εμπλέκεις με την αρρώστια μου.
Μην κάνεις την μεταμόσχευση.
Δεν έχεις συμπτώματα.
Σε δύο μήνες, θα έχω λευχαιμία.
Τα κόκκαλά μου θα αρχίσουν να σπάνε
σαν γυαλί.
Ο Χένρι προέρχεται από την μήτρα
μου.
Παίρνω πίσω αυτό που είναι δικό μου.
Ο μόνος άντρας.
Κάνε όνειρα. Δεν έχεις οικογένεια.
Θυμάμαι όταν ήμουν παιδί οι ιερείς
μας έλεγαν για την θεία χάρη.
Η απογοήτευση του Χένρι
έφερε μόνο δυστυχία.
Προσπάθησα να είμαι γεμάτη χαρά.
Ήσουν καλή κόρη.
Ήθελα πάρα πολύ τον θαυμασμό σσυ.
Οι άντρες δεν μέτρησαν ποτέ για
μένα.
Ο γιός μου έχει αποξενωθεί.
Θα έρθω να σε βοηθήσω.
Δεν θέλω την βοήθειά σου, μικρό.
'Ελα.
Ευχαριστώ.
Για ποιό πράγμα;
Δεν αγόρασα καθόλου δώρα.
Δεν ξέρω τί σου αρέσει.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Έπρεπε να δώσω τον μυελό των οστών
μου. Τώρα πρέπει κι εσύ.
Οι γονείς μου δεν θέλουν να το κάνω.
Τέλεια.
Η Τζούνον είναι μητέρα μου, άρα
είναι υπόθεσή μου.
Εάν ήταν μητέρα σου,
θα βοηθούσες έτσι δεν είναι;
Σωστά.
Μα είναι η μητέρα μου,
άρα δεν θα έπρεπε να με ευχαριστείς.
Δεν φοβήθηκα τον πόνο.
Δεν θα μπορούσε να με νοιάζει πιό
πολύ!
Δεν φοβήθηκα.
Δεν απέτυχες σε τίποτα.
Πάμε να εχλήσουμε τον Ανατόλ.
Είμαι 16.
Συγνώμη. Η δύναμη της συνήθειας!
Είναι η μητέρα σου;
Είναι η κοπέλα του Αντρέ.
Αυτή είναι.
Αντρέ.
Η μαμά μου.
- Γιατί είναι αυτή εδω;
- Για να σε δει.
- Ποιά είναι;
- Η Ροσέμ.
Η συντροφιά του Αντρέ.
Έλα να μου δώσεις ένα φιλί!
Όταν ο πατέρας σου ήταν μικρό αγόρι
Η Ροσέμ και ο Αντρέ
τον λάτρευαν και οι δύο.
Ήταν ο αγαπημένος;
Ναι. Οπότε της Ροσέμ της αρέσει να
σε βλέπει.
Καλησπέρα. Είμαι ο Σπαταφόρα.
Ξέρω ποιός είσαι.
Πώλ.
Για να διαβάζεις στο κρεβάτι.
Ευχαριστώ.
Είναι ένας φακός.
Μπαμπά, κάνε γρήγορα!
Μην παίζεις με τα πυροτεχνήματα!
Μπαμπά, κοίτα!
"Θυμάσαι όταν έπαιζες,
"το παιχνίδι των υποσχέσεων με μένα;
"Ο ήλιος και το φεγγάρι
"θα πέθαιναν, εάν ποτέ
"έχανες τον Sweeney!"
- Σαμπάνια;
- Ευχαριστώ.
Πολύ θα ήθελα να δω τα παιδιά.
Κοίτα τον σύζηγό σου.
Ήταν πάντα αφοσιωμένος.
Ναι.
Τί κάνει ο Σιμόν στην βεράντα;
Καθαρίζει.
Γιατί δεν είναι έξω εδώ μαζί μας;
Με το πέρας των χρόνων άλλαξε τόσο
πολύ.
Ήταν τόσο οξυδερκής παλιά.
Πρίν από τι;
Πάντα το ξέραμε
ότι θα καταλήγατε μαζί.
Εγώ και ποιός;
Εσύ και ο Σιμόν!
Πριν να σε δώσει στον ξάδερφό του.
Όταν ήταν νέος ήταν τόσο αστείος.
Ο Ιβάν ήταν ο πιό ευαίσθητος.
Ο Χένρι ήταν θυμωμένος με τον κόσμο.
Ο Σιμόν ήταν ο πιό χαρούμενος.
Όταν τα παράτησε σχετικά με εσένα,
έγινε θλιμμένος.
Τα παράτησε σχετικά με μενα;
Κοίτα τον Ιβάν που τρέχει πέρα δώθε!
Εϊναι ολοκληρωμένος.
Τόσο υγειής!
Πάντα έδειχνες τόσο υγειής.
Ούτε ο Χένρι ήταν κατάλληλος για
σένα.
Τα τρία αγόρια έκαναν
την σωστή επιλογή για σένα.
Ποτέ δεν μου το είπαν.
Από τάκτ!
Μπύρα;
Τζόσεφ;
Συνάντησα και τους τρεις
την ίδια μέρα.
Ο Ιβάν ήταν παθολογικά ντροπαλός.
Όταν μου είπε ότι με αγαπάει,
έτρεμε ολόκληρος.
Δεν ήξερα ότι μπορούσα να προκαλέσω
κάτι τέτοιο.
Ή ότι κάποιος θα μπορούσε να με
θεωρήσει όμορφη.
Ένας άντρας με αγαπούσε μέχρι
θανάτου.
Ήμουν λίγο πληκτική, πολύ λογική.
Ο Χένρι και ο Σιμόν ήταν κυνικοί,
περιτριγυρίζονταν από κοπέλες.
Είχα σοκαριστεί. Ήταν πολύ ωραίο.
Ο Χένρι μου τα έριξε,
όπως και σε καθε άλλο κορίτσι.
Νόμιζα ότι ο Σιμόν ήταν αδιάφορος.
Ήταν εγωιστής.
Τόση πολύ γοητεία και τόσες πολλές
επιλογές.
Ο Ιβάν ήταν άρρωστος.
Μπόρεσα να του σώσω την ζωή.
Ο γάμος τον έκανε άντρα.
Η Ροσέμ μου είπε ότι με παρέδωσες.
Τί είπε;
Πότε έγινε αυτό;
Τί εννοείς;
Θέλω λεπτομέρειες. Ανέφερε μια
απόφαση που πήρατε όλοι μαζί.
Πες μου που και πότε.
Ήταν εδώ;
Στις διακοπές του Πάσχα , το 1991.
Στο δημοτικό κέντρο.
Θυμάμαι.
Ο Ιβάν το ξέρει αυτό;
Είναι ιστορία πιά.
Ο Ιβάν ήταν μαζί σας;
Ή εσύ και ο Χένρι αποφασίσατε την
τύχη μας πισω από την πλάτη του;
Ο Ιβάν ήταν εκεί.
Τί είπατε;
Ο Χένρι κι εγώ μιλάγαμε για σένα.
Αντρικές κουβέντες.
Ο Ιβάν ήταν σιωπιλός, χαμογελούσε.
Και μετά είπε:
"Εάν δεν την έχω εγώ,
δεν θα το ξεπεράσω ποτέ. "
Και τί απαντήσατε;
Δεν θυμάμαι.
- "Είναι η σωστή για σένα. "
- Ακριβώς!
Αυτά τα λόγια ακριβώς!
"Πάρε την, είναι δική σου. "
Δεν γίνεται να με δίνετε,
σαν μια καμήλα ή μία κατσίκα.
Δεν σε έδωσα εγώ.
Ήμουν 27. Ένας ηλίθιος.
Ήμουν κενός. Ακόμα είμαι.
- Με αγαπούσες;
- Ναι.
- Με αγαπάς;
Κρετίνε!
Είσαι κι εσύ μέρος του παιχνιδιού!
Με τον διαλέγετε ανάμεσά σας για
μένα, παίζατε.
Είχα δίκιο. Ο Ιβάν θα σε αγαπούσε
για πάντα.
Η δική σου αγάπη είναι που ήταν για
πάντα.
Παίξατε το χέρι μου
και κλέψατε.
Τώρα δεν θα ξέρω ποτέ την ζωή μου.
Δεν είναι δική μου.
Δεν ήμουν ελεύθερη να επιλέξω τον
Ιβάν.
- Ο Χένρι ήταν κι εκείνος εκεί.
- Δεν είναι το ίδιο.
Με αγαπάς αληθινά.
Ο Χένρι ήθελε σέξ, και το απέκτησε.
Για 10 χρόνια, δεν είχες ζωή.
Είσαι λυπηρός μέσα στο στούντιό σου.
Εσύ μην μιλάς. Είσαι λυπημένη.
Περνάς τις Κυριακές πλένοντας πιάτα.
κλέβοντας ματιές, αποφεύγοντας τα
παιδιά μου.
Είσαι αποτυχημένος,
κρέμεσαι από τους Βουιλάρντ.
Ποτέ δεν με ξεπέρασες.
Κυριακή 24 Δεκεμβρίου
ΤΟ ΦΑΝΤΑΣΜΑ
Όταν γεννήθηκες, αναρρωτιόμουν
εάν θα μπορούσες να σώσεις τον
Τζόσεφ.
Αλλά ήρθες πολύ αργά.
Η αδερφή σου έλαμπε από υγεία
κι εσύ που ποτέ δεν θα μάθουμε
ποιός είσαι.
Ωραίο χιόνι εδώ.
Ο Τζόσεφ έμοιαζε στον πατέρα του
έτσι δεν είναι;
Λίγο.
Αυτός είναι στο βάθος.
Τί να πω;
Από την γέννησή του
μέχρι τον θάνατό του,
το μόνο που έκανε ήταν να πεθάνει.
Στην ηλικία των 4,
ήταν πολύ συγκινητικός.
Τρέχατε πάνω κάτω στο σπίτι.
Μετά μάθαμε ότι είχε καρκίνο.
Δεν το καταλάβαινες στην αρχή.
Μετά ήταν το νοσοκομείο
με τον πατέρα του.
Ο ’μπελ ήταν αυτός που πραγματικά
τον γνώριζε.
Εγώ ήμουν εδώ με 2 παιδιά,
το ένα εκ των οποίων γουργούριζε
στα χέρια μου,
και το άλλο στο Παρίσι κάτω από μία
πλαστική σακούλα σε ένα
αποστειρωμένο δωμάτιο.
Και έγκυος στο τρίτο παιδί!
Ο Τζόσεφ ήταν πολύ αφηρημένος.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEBBIE
[GMTeam]
Αυτός είναι ο τάφος της Αντρέ, της
μητέρας μου.
Θα ταφείς με τον Τζόσεφ;
Θα είμαι εκεί πέρα.
Αλλά ο γιός σου πέθανε τον
Φεβρουάριο.
Ναι αλλά δεν μου αρέσουν οι
επέτειοι.
Την ημέρα πριν τα Χριστούγεννα,
είναι άδειο εδώ.
"Νικούμαι συνέχεια.
"Αλλά νικάω γιατί γεννιέμαι. "
Για 30 χρόνια δεν ξέραμε  ποιός
προκάλεσε την λευχαιμία στον Τζόσεφ.
Λοιπόν, ήταν η γυναίκα μου.
Είπες ότι θα άντεχα 3 ώρες.
Και είναι 2 μέρες.
Είσαι ένας πραγματικός άγιος.
Φεύγεις;
Πονηρά.
Θα έρθω αμέσως.
Να έχεις ασφαλές ταξίδι.
- Έχεις έναν στυλό;
- Όχι.
Δάνεισέ με.
Φαούνια!
Κάνε γρήγορα!
Στην Φαούνια δεν αρέσουν οι
Χριστιανοί.
Δεν λαμβάνει μέρος σε Χριστούγεννα.
Η οικογένειά της περιμένει στο
Παρίσι.
που θα γιορτασουν
τις μη γιορτές:
με μακαρόνια, κοτόπουλο, χωρίς δώρα
ή μουσική.
Όλοι θα διαβάσουν την εφημερίδα
τους.
Δώσε στον Ισαάκ ένα φιλί από μένα.
Θα πιείς ανθρώπινο αίμα;
Συχνά τα μεσάνυχτα τρώμε τα
νεογέννητα.
ή σταυρώνουμε τους εαυτούς μας στον
κήπο.
- ’ρα δεν χάνω και πολλά.
- Όχι, όχι και πολλά.
Κεράτωσέ με και θα πεθάνεις.
Φίλε μου....
Φίλε μου.
Αυτά τα Χριστούγεννα είναι και
μεγάλη επιτυχία.
Μισώ να είμαι κακός οικοδεσπότης.
- Λατρεύω το σπίτι σου.
- Είναι και δικό σου.
’κουσέ με!
Είμαι ενθουσιασμένη που είμαι
φιλοξενούμενή σου!
Γειά.
Τί θα γίνει με το εισητήριό μου;
Δεν πληρώνω. Είμαι στο σόου.
Παρόλα αυτά θα έπρεπε να αγοράσεις.
Ιβάν, κοίτα!
Πήγες κάτω χτες βράδυ;
Κοιμάσαι καλά;
Πλέον έχω ελαφρύ ύπνο.
Ήθελα να πάρω ένα μπουκάλι με νερό.
Βάζω πολύ κολώνια;
Όχι.
Έχω φτιαχτεί πολύ;
Είσαι μια χαρά.
Έμαθες τις γραμμές σου;
Θα είναι πολύ μεγάλος
αυτοσχεδιασμός.
- Έτοιμοι;
- Έτοιμοι.
Είναι κανείς εκεί;
Κατειλημμένο!
Που πάς;
Να τυλίξω δώρα για τα ανήψια μου.
Το σόου είναι έτοιμο να ξεκινήσει.
Μην δώσεις δώρο στον Πώλ.
Θα προτιμούσα να του μιλήσεις.
Γιατί;
Δεν είμαι αστείος θείος;
Μπορείς να ξεγελάσεις τους άλλους.
Αλλά όχι εμένα.
Σε βλέπω που σκέφτεσαι...
Γεια.
Θα πάω.
- Είσαι πολύ όμορφη.
- Ένας γέρος βάτραχος.
Μυρίζεις Ιταλία.
Πάνω στην ώρα!
- Η Ελίζαμπεθ δεν ξέρει;
- Όχι ακόμα.
Προσπαθείς να θυμηθείς
τα ατοπήματα που διέπραξα
ακι έχεις ξεχάσει!
Αυτό είναι το κόλπο.
Μόνο ένα πρόσωπο γνωρίζει τις
αμαρτίες μου,  και αυτός είμαι εγώ.
Και δεν τολμάς να ρωτήσεις.
Το αίμα μου έχει σαπίσει;
Όπως και του γιού σου, ηλίθιο!
Ούτε την μητέρα σου δεν μπορώ να
βοηθήσω. Εγώ μπορώ.
Ο γιός σου μπορεί. Αλλά φοβάσαι
πολύ να χρησιμοποιήσεις το δικό του.
Μην ανακατεύεις τον Πώλ.
’λλαξα γνώμη!
Ο μυελός μου έχει και τιμή!Πλήρωσε!
Σειρά σου. Θέλω ο ’μπελ να πει
στην αγία κόρη του να
με παρατήσει ήσυχο.
Θέλω να το ακούσω.
Όταν ήταν σειρά μου,
κανείς δεν νοιαζόταν.
Τώρα είναι η σειρά σου.
Ο μυελός των οστών είναι δικός μου,
όχι δικός σου!
Αλλιώς θα τον κρατήσω.
Και τότε τί;
Τότε εξαρτάται από τον τρελό τον
γιό σου!
Πήγαινε να το πείς αυτό στην
Τζούνον!
Ένα Χριστουγεννιάτικο έργο από τους
Μπασίλε και Μπαπτίστε Βουιλάρντ.
Με την μουσική συνοδεία
των Ιβάν και ’μπελ Βουιλάρντ.
Μια φορά κι έναν καιρό
ήταν ένας αδερφός και μία αδερφή.
Το όνομα του πρίγκιπα ήταν Ζορο.
Μια μέρα η αδερφή του η πριγκίπισσα
είπε:
Πρίγκιπα, πρέπει να αφήσεις το
κάστρο
Έκλεψες από τους χωρικούς!
Δεν έχουν τίποτα να φάνε.
Κακέ ιππότη! Τί έκανες;
Δεν πρόκειται να πω. Ήταν τόσο
απαίσιο, τα αυτιά σου θα μάτωναν.
Έτσι θα σε βασανίσουμε!
- Ομολόγησε, πρίγκιπα Ζορο!
- Έλεος!
Κέρδισες!
Έκανα δύο μήνες. Δεν κρατάω κακία.
Η φυλακή είναι υποτιμιμένη.
Καλό φαγητό, καλά βιβλία,
έφτιαξα τα δόντια μου,
σταμάτησα τα ναρκωτικά,
γνώρισα μερικούς πολύ καλούς τύπους.
Δύο μήνες δεν είναι κακή περίπτωση.
Είσαι για δέσιμο!
Το ομολογώ!
Κοιμήθηκα με μία γριά κατσίκα.
Κοιμήθηκε με μία γριά κατσίκα!
Έκανες την αδερφή σου
και την οικογένειά σου να κλάψουν.
Δεν δίνω δεκάρα!
Βασιλιά, τί αποφάσισες;
Στην παντοδυναμία μου, νομίζω ότι
πρέπει να ξέρουμε να συγχωρούμε.
Οκ, το μεγάλο δώρο.
Ζορο, δώσε μου το χέρι σου.
Του έκοψαν τον χέρι
και μετά ήταν καλός
μέχρι την ημέρα που πέθανε.
Ευχαριστώ.
Σύλβια, αυτό είναι για σένα.
Έδωσα τους φακέλους στην γυναίκα
σου.
Για σένα και την γυναίκα σου.
Μερικά χρήματα.
Για την οικογένειά σου : τρείς
επιταγές.
Ορίστε Σιμόν. Είσαι ο καλύτερος.
Αυτό είναι για σένα.
Για τον θείο σου. Ένα δώρο.
Τί είναι;
Από την μαμά.
Τί ωραία.
Χένρι.
Καημένο παιδί...
- Κάτι να πιείς;
- Όχι ευχαριστώ.
Τα πρώτα χρόνια, ο Χένρι έσπασε
την γλυκιά σιωπή του γεύματος.
Οι υστερίες του αρκούσαν για τότε.
Δεν χρειάζεται αγένεια.
Έτσι, καθώς ξεκινησε το γεύμα,
Ο Χένρι ύψωσε το ποτήρι του.
Καθως ο Δούκας της Ορλεάνης
στο γενικό επιτελείο
του στην Ισπανία,
προκάλεσαι χωρίς να ονομάσει
τις κυρίες του Μεντνόν και των
Ουρσίν,
τις αδυσώπητες, τρελές εχθρούς:
"Κύριοι, μία πρόποση στην υγεία
"του μουνιού - καπετάνιου
και του μουνιού - υπαρχηγού."
Ο καπετάνιος είναι η Τζούνον,
και ο υπαρχηγός η Ελίζαμπεθ.
Ο Χένρι κάθισε κάτω
και δεν είπε τίποτε άλλο.
’γιε-Σιμόν.
Στα τσακίδια.
Ο Χένρι με εξάντλησε απόψε.
Μαλακά.
’ναψε το φώς.
Εύρηκα!
Τί είναι αυτό;
Τα φάρμακα του Πώλ. Του εγγονού σου.
Θα είναι ξερός σαν μωρό μέχρι το
μεσημέρι.
Τί στο διάολο;
Γιατί να μην χρησιμοποιήσουμε τις
σκάλες;
Από που ήρθες;
Που πας;
Στην μεταμεσονύχτια λειτουργία.
Θα έρθω μαζί σου.
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα!
Θα έρθεις στην λειτουργία;
Είναι πολύ γέρος για να καθίσει
να κοιτάζει την τηλεόραση.
Τί λες, γλυκιέ μου;
Ποιός θα έρθει μαζί;
Το παλτό μου!
Μπαστιέν, Μπέντζαμιν...
Είμαι ο Μπαπτίστε.
Στο είπα ήδη.
Θα τα πούμε αργότερα.
Πότε θα έρθει ο Χριστούλης;
Δεν ξέρω. Ίσως τα μεσάνυχτα.
Σίγουρος από την αγάπη σας,
Δυνατός από την πίστη,
Κύριε, προσευχόμαστε σε σένα.
Εις το όνομα του Πατρός,
του Υιού και του Αγίου Πνεύματος....
Αμήν.
Αγόρια, θα πρέπει να πάτε στο
κρεβάτι.
Περιμένουμε τον Χρηστό.
Αλλά ο Χρηστός δεν υπήρξε ποτε!
Θα περιμένουμε ούτως ή αλλως.
Θέλουμε να τον δούμε.
Έχουν περάσει χρόνια. Το λατρεύω
αυτό.
Ένα φωτεινό αστέρι έλαμψε στον
ουρανό.
Ανάμεσά μας ένα παιδί γεννατε.
Ανάμεσά μας ένας υιός δίνεται.
Η κυριαρχία θα είναι
στους ώμους του.
Και το όνομα αυτού
Θαυμαστός Σύμβουλος, Παντοδύναμος
Θεός, Παντοτινός Πατέρας....
Μετά ο Ιωσήφ φέρνει τον υιό του
να γίνει η εκτομή.
- Η αναπαράσταση στον Ναό;
- Όχι καθόλου.
Η πρώτη Ιανουαρίου είναι μία ’για
ημέρα,
που ανερεί το πρωπατορικο αμάρτημα.
- Προσευχόσουν πριν.
- Λίγο.
Ακόμα χιονίζει.
Τί όμορφη παρέα!
Ο Σιμόν δεν είναι μαζί σου;
Όχι.
Θα ερχόταν μαζί σου.
Σκατά!
Θα πάμε να ελέγξουμε την καφετέρια.
Βάλε τα παιδιά για ύπνο.
- Που πηγαίνεις;
- Είναι ο Σιμόν.
Θα πρέπει να είναι σε κάποιο μπαρ.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
Ο Σιμόν δεν πρέπει να βγαίνει για
να πιει.
Μπλέκεται σε καυγάδες.
Πάρε τα κλειδιά μου.
Να προσέχεις!
Θέλεις ένα ποτό;
Έχεις πιεί αρκετά.
Αυτό είναι πρόβλημά μου.
Το ίδιο πράγμα είναι.
- Θα το μετανιώσεις.
- Θα είναι δικό σου σφάλμα.
Κι άλλος διώκτης.
Κι εγώ.
Δεν έχω και πολλά να πω.
Φοβάμαι λιγάκι.
Τί έκανες;
Πότε;
Πότε με έχασες;
Τί έκανες όλα αυτά τα χρόνια;
Προσπάθησα να γίνω μέρος του κόσμου
σου.
Ήσουν πολύ κακός.
- Πόσο πολύ;
- Ντροπιαστικά πολύ.
Μην το κάνεις αυτό.
Εντάξει.
Δεν το μετανιώνω.
Είναι πολύ καλό που είσαι με τον
Ιβάν.
Και οι δύο τα πατε καλά πολύ λίγο.
Σου αξιζει κάτι περισσότερο.
Βλέποντάς σας από μακριά θα
σκεφτόμουν:
είναι τυχεροί...
Κάνε ησυχία.
Η ζωή μου είναι μια φυλακή.
Ότι και να κάνω δεν έχει αξία.
Είναι χαζό.
Το νόημα αυτών που κάνω
συνδέονται άμεσα με σένα.
Χωρίς εσένα είναι άδεια.
Πριν εσένα, ήμουν ένας
κατεστραμμένος.
Ζω για σένα.
Ντύνομαι για σένα
ξυπνάω για σένα.
Αλλά ζωγραφίζω για μένα.
Μπορω να συνεχίσω.
Να συνεχίσεις τί ;
Να τρέμω όταν σε βλέπω.
Ναι
Να με περιφρονείς.
Ναι.
Τα πράγματα χάνουν το νόημά τους.
Θα μπω από πίσω.
Στην αρχή νόμιζα ότι κάτι δεν
πήγαινε καλά.
Δεν μπορούσα να καταλάβω τί ήταν
αυτό.
Σταμάτησα να αναρωτιέμαι.
Σήμερα αγαπάω τον Ιβάν.
Κάποια στιγμή δεν τον αγαπούσα,
αλλά μετά μου ξανάρθε.
Κοίτα.
Όμορφος όσο ποτέ.
Είμαι ο άσχημος εραστής σου.
Δεν είσαι ερστής μου. Τεχνικώς.
Δεν υπάρχει περίπτωση να το κάνουμε
στο αμάξι!
Δειλέ.
Μας βρήκες τον Σιμόν.
Ναι.
- Κοιμούνται όλοι;
- Είναι 4 π.μ.
Θέλεις βοήθεια;
Προτιμώ να καθαρίσω μόνος μου.
Οπότε άσε με μόνο!
Θα σας δω αύριο.
Αναρρωτιέμαι που θα κοιμούνται.
Δεν είναι δουλειά σου.
- Ήσουν με ένα μοντέλο για λίγο
καιρό. -2 χρόνια.
Ζήλευες;
Ήμουν καλύτερα χωρίς εκείνη.
Αλλά την αγαπούσες;
Ήταν ψηλή!
Βαριόμουν.
Αλλά χρειαζόμουν ένα κορίτσι και
εκείνη χρειαζόταν έναν
προστάτη, χρήματα.
Ήταν λυπηρό.
Δευτέρα 25 Δεκεμβρίου
ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΟΙ
Μπαπτίστε, κοίτα! Χιόνι!
Χιονίζει!
Χιονίζει έξω!
Πεινάω. Πού είναι η μαμά;
Η μαμά ... ήρθε πίσω πολύ αργά.
Δεν ήθελε να μας ξυπνήσει.
Πού είναι;
Έλα εδώ.
Είναι....
πιθανότατα στο δωμάτιο του θείου
σας.
Μπορούμε να φτιάξουμε πρωινό;
Ναι.
Εγώ θα φτιάξω το τσάι!
Περίμενέ με.
Τα αγόρια μου!
Έφτιαξα το τσάι από μόνος μου!
Ο καφές είναι για τον Σιμον.
Δεν χρειαστήκαμε την βοήθεια του
μπαμπά.
Τί γλυκό.
Ξυπνήσαμε τον μπαμπά.
χιονίζει.
Τί είναι αυτό;
Είναι βαρύ.
Εάν το καλοσκεφτείς, είναι αστείο.
έχουμε το ίδιο γονίδιο.
Είσαι ο ανηψιός μου,
που τίνει να αποδείξει ότι
είμαι γιός της Τζούνον.
Το οποίο είναι πολύ περίεργο.
Νόμιζες ότι δεν ήσουν γιός της;
Αυτή κι εγώ δεν είμαστε και πολύ
κοντά.
Προτιμούσα να φαντάζομαι.
ότι ο πατέρας μου κοιμόταν και με
άλλες γυναίκες.
Ή ότι γεννήθηκα με καισαρική,
ή in situ ή in vitro.
Δεν είμαι ειδικός στο όλο θέμα.
Είναι πολύ μπερδεμένο.
Αλλά φαίνεται ότι βγήκα από την
Τζούνον.
Σε τρόμαξε ο μπαμπάς;
Όχι, οι καυγάδες είναι εύκολοι.
Αφού είμαι αδύναμη, ξέρω ότι θα
χάσω.
Οι καθρέφτες σε φρίκαραν ποτέ;
Πώς;
Η αντανάκλασή μου με καταδιώκει.
Τί βλέπεις;
Πίσω μου, έναν μαύρο σκύλο.
Αλλά δεν ήταν αληθινό.
Απλά η εικόνα ενός σκύλου.
Και όταν η αντανάκλασή μου με
κοίταξε
με έναν μοχθηρό τρόπο.
Παίρνεις τα φάρμακά σου;
Συναίβει μόνο δύο φορές
και ελπίζω να είναι μόνο αυτό.
Καταλαβαίνω, Πώλ, γιατί δεν είσαι
καλά!
Νομίζεις ότι είσαι τρελλός
εξ αιτίσε της μυελοδυσπλασίας.
Είναι η μητέρα σου
που σε συνελαβε ενω θρηνούσε.
Η Ελίζαμπεθ είναι μελαγχολική.
Αυτή είναι η βαρετή. Όχι εσύ!
Έχεις θερπευτεί, Πώλ. Μπορείς να
χαίρεσαι!
Τί σκέφτεσαι;
Τίποτε.
Θυμάσαι τί είπες εκείνη την πρώτη
νύχτα;
Εδώ, σε ένα πάρκινγκ.
Φυσικά.
"Εάν θέλεις να βγείς μαζί μου... "
"Ζήτα μου να χορέψουμε, ηλίθιε. "
Και μου ζήτησες.
Κάνε κάτι.
Δεν κάνεις τίποτε και δεν μπορώ να
δουλέψω.
Τώρα ξέχασα που ήμουν.
Πάρε ένα βιβλίο και διάβασε.
Οποιοδήποτε βιβλίο.
Δεν μπορώ.
’ντε, είναι ένα mitzvah.
Ακούγεσαι σαν τον Χένρι.
Γιατί να κρατάς το εργοστάσιο με
τις βαφές;
Γιατί να μην βρεις κάτι καλύτερο;
Το να βάφεις υφάσματα είναι μια
χαρά.
Γιατί έχω συνεχώς θλίψη;
Είναι φυσιολογικό;
Σαν παιδί, δεν ήμουν πάντα θλιμμένο.
Είναι μία αληθινή ερώτηση. Τί έχασα;
Τον αδερφό σου.
Μπαμπά....
’κου.
"Εμείς, οι ερευνητες τις γνώσης,
"παραμένουμε άγνωστοι στους εαυτούς
μας
"και για καλό λόγο:
ποτέ δεν ψάξαμε τους εαυτούς μας.
"Πώς θα βρούμε κάποια μέρα τους
εαυτούς μας;
"Ο θησαυρός μας είναι να βρεθούμε
στις κυψέλες της γνώσης.
"Μέλισσες που διαρκώς ψάχνουν,
"συλλέκτες του μελιού του μυαλού,
"με τις καρδιές μας προσηλωμένες σε
ένα πράγμα:
"στο να φέρουν κάτι σπίτι...
Όσο για τα υπόλοιπα, όσο για την ζωή
με τις λεγόμενες εμπειρίες,
ποιός ανάμεσά μας τις παίρνει στα
σοβαρά;
ποιός έχει το χρόνο;
...ποιός ακούει το ρολόι να χτυπάει
στις 12
και, όταν σηκωθεί, αναρωτιεται:
Τί ώρα μόλις χτύπησε το ρολόι;
Με αυτόν τον τρόπο, τρίβουμε τα
αυτιά μας για το γεγονός
και ρωτάμε τον εαυτό μας, έκπληκτοι:
Ποιές είναι οι εμπειρίες μας;
"Και μετά προσπαθούμε, για το
γεγονός,
"όπως είπα ήδη,
"να μετρήσουμε αντίστροφα τους 12
χτύπους
"των εμπειριών μας, της ζωής μας,
του είναι μας,
"και χάνουμε το μέτρημα στην
διαδικασία.
"Είμαστε άγνωστοι στον εαυτό μας.
"Δεν καταλαβαίνουμε τον εαυτό μας.
"Όσων αφορά τον εαυτό μας,"
"δεν είμαστε ερευνητές της γνώσης. "
Δεν με ξέρεις.
Δεν είμαι έτσι.
Το βράδυ
ΑΠΟΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟΙ
Ευχαριστώ για τον Πώλ.
Σύλβια!
Γιατί ο Πώλ μένει εδώ;
Επινόησα τον Ιβάν με το να ζω μαζί
του.
Θα επινοήσω εσένα με το να μην ζω
μαζί του.
Γιατί μένει εδώ ο Πώλ;
- Γιατί;
- Έτσι.
Εσύ και η Σιμόν  θα βοηθήσετε τον
’μπελ στην δουλειά αύριο.
Χένρι Μιζέρια!
- Γιατί με αποκαλείς έτσι;
- Δέν ξέρω.
Συνέχεια παραπονιόσουν.
Πόνοι στην κοιλιά.
Χένρι Μιζέρια.
Γειά.
Έβλεπες όνειρο;
Για την μητέρα μου.
Μην έρθεις μαζί.
Θα με πετάξει ο Χένρι.
Με άκουσες;
Πήγαινε στην δουλειά.
- Θέλεις φωτιά;
- Ευχαριστώ.
- Δεν θα έπρεπε να πίνεις.
- Σε παρακαλώ.
Είναι γενικό αναισθητικό.
- Πονάει;
- Ναι.
Αρχίσαμε πάλι.
Μπράβο αγόρι μου...
Ησυχία.
Έξω σαν το φως.
- Ο φλοιός του είναι πολύ χοντρός.
- Ναι, πολύ σκληρός.
Συνεχίζω να πιέζω και να στρίβω...
Γειά σας κυρία μου.
Γειά σας.
Είμαι η νοσοκόμα που σας έχει
αναλάβει σήμερα.
Έφερα το φάρμακό σας.
Τί είναι;
Ένα ανοσοκατασταλτικό.
Έφερα τα ρούχα σας
Να τα βάλω στην ντουλάπα;
- Όχι.
- Θα τα βάλω στο κρεβάτι.
Θα σας δω σύντομα.
- Γειά.
Ο μυελός των οστών της κυρίας
Βουιλάρντ.
- Μπορώ να το ανοίξω;
- Ναι.
Θα το πάρω εγώ.
Υπογράψτε εδώ παρακαλώ.
Ευχχαριστώ.
Ο αριθμός των κυττάρων είναι 165.
- Γειά.
Το έχουμε.
Είστε η κυρία Τζούνον Βουιλάρντ;
- Ναι.
- Πολύ ωραία.
Έτοιμη;
Θα το κάνω.
Τέλεια.
Υπέροχα.
Υπάρχει πολύ από αυτό.
Θα σε αφήσουμε.
- Χτύπα το κουδούνι εάν με
χρειαστείς. - OK.
Θα έρθω αργότερα.
Κύριε Βουιλλάρντ;
Τί;
Μόλις ξυπνησε.
Η διαδικασία πήγε καλά.
Τί κάνατε με τον μυελό των οστών
μου;
Τον φιλτράραμε στο εργαστήριο.
Πονάς;
Μείνε όπως είσαι.Θα σου δώσω
Temgesic.
Βοήθησέ με μωρό μου.
Μιλάμε για την υγεία σου. Ορίστε.
Τα ρούχα μου.
Σε ποιό δωμάτιο;
Εδώ. Είναι αποστειρωμένο το
περιβάλλον.
Ευχαριστώ.
Εδώ είναι και ο γιός σου.
Πώς είσαι;
Θα σε βάλω εδώ.
Να μια καρέκλα.
Ευχαριστώ.
Θα σας αφήσω τους δυό σας.
Σας ενοχλώ; Ξύπνησα.
Το σώμα μου δεν σε αντέχει.
Απορρίπτω τα πάντα από σένα.
Ελπίζω να μην πονάει.
- Δεν θα πονέσει.
- Καλώς.
Νιώθω σαν να με χτύπησαν στην πλάτη.
Η διαδικασία;
Κοίτα αυτό.
Και αυτό.
Πόναει τρομερά!
Μας έκλεψαν τα πράγματά μας.
Θελετε να παίξουμε;
Κεφάλια.
Περίμενε!
Προχώρα!
Ξύπνησα νωρίς,  εκατό αναμνήσεις
ρέουν στο μυαλό μου.
Το στήθος του Κλόντ όταν ήταν 20
και έμοιαζε 16.
Ο Πώλ που φορούσε 2 φτερά,
ψιθυρίζοντάς μου:
"Είμαι ο Πήγασος!"
Ο πατέρας μου, τα αδέρφια μου
και η Σιμόν παίζουν στον κήπο.
Η Τζούνον θα γίνει καλύτερα.
Το μόσχευμα θα πάρει τον έλεγχο.
Δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Τώρα ζω στον κόσμο
που έχει γίνει από τον γιό μου.
Εάν εμείς οι σκιές προσβάλλαμε,
σκέψου αυτό:
το μόνο που έκανες
είναι να κοιμηθείς.
Και όλα θα διορθωθούν.
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
ROTTENLUNGS